እነዚህ ድርጅቶች በዓለም ላይ ታዋቂ ናቸው ።
አሃ ! ለካ ጊዜ አለኝ ።
ሁላችንን የምታሳዝኝን አንቺ ነሽ ።
ለራሴ የሰነዘርኩት ጥያቄ ነበር ።
ደንበኞች ንብረታቸውን ያገኛሉ ።
ቫሃንም ይህን ለማድረግ መረጠ ።
በዚህ ጊዜ ምን ምርጫ ታደርጋላችሁ ?
ወንድነቱ ጡንቻዎቹን እየወጣጠረው ከተቀመጠበት ተነሳ ።
በጀርባው እንደተዘረረ ወደ አቅሉ ተመለሰ ።
ሀዘኔታዋ ነበር የሚያስለቅሳት ።
ምን ያተርፋል ?
ከኪሳራዋ ተምራ ቢዝነሱን ቀጠለች ።
የሚለውም አጠራጣሪ ሆኗል ።
አገር ቤት ያለሽ ነው የሚመስልሽ ።
ለጥቂት ደቂቃዎች ?
ያጡት ነፃነታቸውንም ምቾታቸውንም ነበርና ።
ዮፍታሔ ማን ነው ?
በመሆኑም ሌላ መንገድ መቀየስ አስፈላጊ ነው ።
አቶ ይርጋለም ፣ እኔም አመሰግናለሁ ።
ከተባለ ውጤታማ ነው ብዬ አላስብም ።
ንጉሡን ጨምሮ ልዑላኑና መኳንንቱ ተቀምጠዋል ።
ከሆነ ደስተኛ ያደረገህ ምንድን ነው ?
ማንም ጆሮ ያለው ካለ ይስማ ።
ተጋጣሚያቸውን በሰፊ የግብ ልዩነት የማያሸንፉ ናቸው ።
እኛ ተከታይ ነን ።
ኃጢአት የሚፈጽምባቸው መሠዊያዎች ሆነውለታል ።
ይህ ካልሆነስ ?
ታዲያ መጀመሪያ ባለሙያውን ጠላነው ።
ህዝቡም ለነፃነቱ ቀናኢ ነው ።
መነሻ ምክንያታቸውስ ?
ጨዋታው ቀላል አይደለም ።
ሕዝብ ነው ተቆጣጣሪያቸው ።
አጠቃላይ የኢህአዴግን አከላለል መቃወም ይቻላል ።
እንዲህ ቢደረግስ ?
" ደረቀች " ማለትም ሊሆን ይችላል ።
ችግሩ ግን በዚህ ብቻ የተወሰነ አይደለም ።
አይ ! የአባባ ተስፋዬ ደብተር ።
አውቃ ሊሆን ይችላል ።
ጉዳዩን መጀመር ስላልፈለገ አመንትቶ አቋረጠ ።
ቀኑ ይጻፋል ፣ ይጀመራልም ።
ቸግሮን ነው ።
ኢየሩሳሌም በደረስን ጊዜ ወንድሞች በደስታ ተቀበሉን ።
እንዴ ዳኒ የኔ ስም ነው እንዴ ?
ለነገሩ እንዴት ሊሆን ይችላል ?
የእነሱ ድጋፍ ወደር የለሽ ነው ።
ብርሃን የሚኖረው በየት አቅጣጫ ነው ?
እሺ ከዚያስ ?
ግቡ መልካም አስተዳደርን ይሻል ።
መንግሥትም ልዩ ትኩረት ሰጥቶ እየሠራ ይገኛል ።
እውነትም ውሸትም የሚባል ነገር የለም ።
እናንተ ከዳተኛ ልጆች ፣ ተመለሱ ።
ነፍስ ከሥጋ የተለየች ናት ?
ፓርቲውም እስከአሁን አላመለከተም ።
ይህም ጉዳዩን ይበልጥ አሳሳቢ እንዲሆን አድርጎታል ።
እሳቱ ጫፋቸውን እንኳን አልነካቸውም ።
እነዚህ መፈክሮች ፣ አዲስ ፈጠራ አይደሉም ።
ኢትዮጵያም የዚህ አካል ነች ።
ምክንያቱም የእያንዳንዳችን ሁኔታና ችሎታ ይለያያል ።
ጊዜው ለሁሉም ነገር አመቺ አይመስለኝም ።
እንዲህ ያለ ነገር ታይቶም ተሰምቶም አያውቅም ።
ኢዮብ ፣ አመሰግናለሁ ።
ከዚያም ለ20 ደቂቃ አናግሮ ይሸኛል ።
የምር ግን ኢራቅ እያበቃላት ይሆን ?
ፅዳት ሲሆን ቦታ አጣ ።
ወንድሞቻችንን ስለምንወድ መልካም የሆነውን ነገር እንመኝላቸዋለን ።
ምሳ ዕቃው ትልቅ ነው ።
ለኛም እንዲህ የሚያስብ መሪ አያሳጣን ።
በዚህ ዓመት እርሱን የማጥናት ሥራ ጀምረናል ።
የስብሃት የመጨረሻ ቀናት እንዴት ነበሩ ?
ሳናስበው ኪራይ ሰብሳቢ አደረግነው ማለትም አይደል ?
ዶ/ር እሌኒ ጨፍሬ አላውቅም ።
የጥራትና የመሳሰሉት ችግሮች ይነሳሉ ።
ግን ፤ ሁለት ወዶ አይሆንም ።
የኛዎቹ ደሞ የተፈጠረውን ያወድማሉ ።
ወለዳቸውም ቢሆን ከአውሮፓውያን የላቀ አይደለም ።
ሞተርም ሞልቷል ።
በኢትዮጵያ ሃይማኖት የግል ምርጫ ነው ።
ለሥራ መነሻ የሚሆናቸውን ገንዘብም ያሰባስባሉ ።
ጎበዝ ተማሪ በመሆናቸው በመምህሮቻቸው የሚወደዱ ነበሩ ።
ኩባንያዎች የወርቅ ዋጋ ሲወርድ ምርታቸውን ቀንሰዋል ።
ሁሉስ ሰው አይደለ በቁመናውማ ?
ሌሎች አትሌቶች ካንተ የተማሩ ይመስልሃል ?
ኢየሱስ ግን መሞቱን ስላዩ እግሮቹን አልሰበሩም ።
ዘመዶችህ አንገላተውህ እንደሆነም ከኛ ጋር ትቀመጣለህ ።
እስቲ ለሁሉም ዛሬን ዋልና ምርመራ ላድርግልህ ።
እንበልና የገና ስጦታ ቢቀርብልህ ምን ታደርጋለህ ?
ይሄ ግን የሕዝብ በዓል ነው ።
የሚለው ይወሰናል ።
ዓይን ዓይኗን እያየሽ በፈገግታ ቅረቢያት ።
እንደነገርኳችሁ እንደሱ ሞትን የሚፈራ ሰው አልተፈጠረም ።
መልካም ቅዳሜ ! !
እርግጥ ነው ወለዱ አነስተኛ ነው ።
ጣልቃ ገብተው መንግስት እስከ ማስወገድ ይደርሳሉ ።
ከዚያም ልጁ የሞተ ያህል ሆነ ።
ምክንያቱም መፈልፈያው የሚፈለገው በቡና አቅራቢው ነውና ።
የ2018 የዓመት ጥቅስ ምንድን ነው ?
ችግሩንም በጋራ መቅረፍ ይኖርብናል እላለሁ ።
የኦፕሬሽን መምሪያ ኃላፊም በመሆን አገልግሏል ።
መሀመድ በንዴት ተንተከተከ ።
ትራንስፖርት ዘርፉ በአግባቡ መተዳደር አለበት ።
