ስለዚህ ለምግብነት ትናንሽ ፖሞችን ይምረጡ ።
ባለሀብት ከተባለ እነሱም ባለሀብት ናቸው ።
ምክንያቱም ሁሉም ዘሩን ስለሚቀጥርና ስለሚመርጥ ።
ጥቂት ጊዜ ፀጥ አለ ።
የአሁኑ ነው ወይንስ የድሮው ?
ሠራተኛው በሚገባ መብቃት አለበት ።
እሱም ስለአፍሪካ የሚናገር ይሆን ?
ኢየሱስ በቃና ለየትኛው ዝግጅት አስተዋጽኦ አድርጓል ?
እቅዳችንን አሁን በተጨመረው ጊዜ ውስጥ እናሣካለን ።
በተጠቃሚውም ላይ በብዛት ችግሮች አይተናል ።
በሥርዓቱ የሚታዩ ህፀፆችን ለመፍታትም ይሰራሉ ።
ካሣሁን አንገቱን ደፋ አድርጐ ጥቂት አሰበ ።
የሚልህን ስማ ፤ ቃሉንም ታዘዝ ። 
እውነተኛ ክርስትና ለሴቶች እፎይታ አምጥቷል ?
ለምን አረቄ አቆምኩ ?
በዚህ ብቻ መወሰን አልፈለጉም ።
ስለዚህ ዕዳውን ተወለት ።
የሆነ ያበሳጫት ነገር እንዳለ ሁኔታዋ ያሳብቃል ።
ከዚያም ሲመክሩህ ስማ ።
እንዴት በግልሽ መሥራት ጀመርሽ ?
ምን ነበር የምንጫወተው ?
ዲያብሎስ የሥነ ምግባር ደንብ የለውም ።
ታሪክ ለመፃፍ ብቁ አይደሉም ።
ተጠያቂነትን ያለማስፈን ችግር አለብን ።
ሴቱም እንዲሁ ነው ።
ኢንተር ስዊች የተባለው ኩባንያ ያቋቋመው ነው ።
ምን ያህል ገበያተኛ እንደምታገኙ ማሰላሰላችሁ አይቀርም ።
የተሻለ እየሆነ እየረቀቀ ይቀጥላል ።
ቤተሰባቸው ካፈሯቸው 13 ልጆች አራተኛው ናቸው ።
እነዚህን ግለሰቦች መምሰል ስለማንፈልግ ከውሸት እንርቃለን ።
አሉላ በርሄ ኪዳኔ ይባላሉ ።
በእቅፉም ይሸከማቸዋል ።
ዋንጫ ተሸለሙ ።
አብረን እንጓዝ ።
በመጨረሻ አንድ አስገራሚ ታሪክ እንጨምር ።
አሁን ደሞ ምን ትዝ አለኝ መሰላችሁ ?
እርግጥ የደስታ እንባ የምናነባበት ጊዜ አለ ።
እንዲህ ያለ ነገር ማን ሰምቷል ?
ወጣቱን በሙያ እያሠለጠነች ነው ።
መከሰቻቸውስ እንዴት ይገለፃል ?
ካለፉት አመታት ግን የዘንድሮው ሪፖርት ይሻላል ።
የአገሪቱ ዳያስፖራዎች በተለያዩ ክፍለ አለማት ይገኛሉ ።
እንደሌለ መስሎ ዝም ሊላት ፈለገ ።
የሚተኙት እንደጨፈቃ ተጨፍቀው ነው ።
" እባክዎን ትንሽ ይጠብቁ " አለችው ።
ሌላ ሰው አስጠላኝ ።
የትም ቢሮጡ አያመልጡም ።
ይህን እየጠየቀች ከስኒው በስተጀርባ ተመልሳ ተሰየመች ።
በበቂ ሁኔታ የሚያስተምርበት የተማሪዎች ክፍልም አለው ።
ሙያዬም ክሊኒካል ነርስ ነኝ ።
በሌሊትም ብርሃን እንዲሰጥ እሳትን ላከ ።
ውሃ የኤሌክትሪክ ኃይል ምንጫችን ነው ።
አሁንም ቅሌታሟ እኔው ነኝ ።
እኛም ከአንተ አንርቅም ።
ሕገወጥነትን ይታገላል ።
ምን ዓይነት የጤና ምርመራ ነው የሚደረገው ?
ኧረ ይረጋጉ ብላቸው ሊሰሙኝ ነው ?
ዕልልታው ቀለጠ ።
የድርጅት አባል ያጨበጭባል ።
እሱም ጉድጓዳቸው ውስጥ ገብቶ ተያዘ ።
ደግሞስ ሩት ምክሩን በመቀበሏ ተክሳለች ?
እንደዚያ እንዳልሆነ ግልጽ ነው ።
የሚደረገው ድጋፍ አሁንም ቀጥሎ እንዳለ ተመልክቷል ።
በፍርሃት ተወሽቆ ተንቀጠቀጠ ፤ መተንፈስ አቃተው ።
አንቺ አታውቂውም የእሱን ነገር ።
ሁለት ቀን ይፈጃል ።
ስምንት የሚሆኑ መርሆዎች አሉት ።
እባክህ ድምፅህን አሰማኝ ሄኖክ ።
ያም ሆኖ ጴጥሮስ መቅዘፉን ቀጥሏል ።
በብዙ ሺህ የሚቆጠሩ ባንኮች ከሰሩ ።
በርካታ የአገሪቱ ከተሞች በጦርነት ወድመዋል ።
እንደ ልጅ የሚታዘዘው ጥላሁንስ ?
እንዴትስ ሰላማዊ እንቅልፍ ይተኛል ?
የተዳረችው እርሷ ፣ ያገባችው ሌላዋ ።
ጥበባቸውስ ተበላሽቷል ?
ልዩነቱም ይታያል ።
ይህንን አስበውበታል ?
ያህዌ ሙሴን ለመምራት በመላእክት ተጠቅሟል ።
በመላው ዓለም የተለያዩ አገራት ሰለባ ሆነዋል ።
ሉዓላዊ ፣ ሁሉን ቻይ ጌታ ነህ ።
በበሩ ሽንቁር አይኖቼን ላኩኝ ።
የተለያየ ድጋፍ ያደርጉልናል ።
ከዛ በኋላ ግን ጉዞ የተሻለ ነበር ።
ስጋት ነበረባቸው ።
ምርቶቹ ያላቸው ተቀባይነት በጣም አስገራሚ ነው ።
ይህን ታውቂ ኑሮአል ?
ተጨባጭ ሁኔታዎች ሲሉ ምን ማለታቸው ነው ?
ዘበኛ ይመስላል ።
ዛሬ አላሸነፍክም ?
የያህዌን ፈቃድ ማድረግ እንደሚያስደስትህ በግልጽ ያሳያል ።
ወይዘሮ ዘርፈሽዋል እንደ ዋዛ ጠየቁ ።
የራሴ የሆነ የወይን እርሻ አለኝ ።
የሚሉ አሉ ።
ወይስ እያጣቀሰ ለመቀጠል ይፈልጋል ?
ዛሬ ይህን ያህል አውቀናል ።
ለመሆኑ የባሕር አሸዋን ሊቆጥር የሚችል ይኖራል ?
ከልቡ ይነሣ ።
ብላተር እኮ ከ1998 ጀምሮ ፕሬዚዳንት ነው ።
ሌላ ምክንያቶች ነበሩ ።
እሱም ስለአፍሪካ የሚናገር ይሆን ?