ተኛ ።
አልጋው ላይ ተኛች ።
እንጀራ የለም ።
ውሻው ይጮሃል ። 
ሰውዬው ራበው ።
አስቴር ራባት ።
አስቴር መኪና አላት ።
ሰበረ ።
እሱ ሰበረ ።
እሱ ሰበረው ።
ካሌብ ብርጭቆውን ሰበረው ። 
አበበ ብሩን ለአልማዝ ሰጣት ።
አበበ ብሩን ሰጣት ።
ራሴን አመመኝ ።
ብርጭቆው ተሰበረ ።
መንገዱ በውሃ ተቦረቦረ ።
ልጁን ስራ አሰራሁት ።
ልጁን አስሮጥኩት ።
አባቴ ነው ።
ካሳ አስተማሪ ነው ።
ጨዋታው ቀላል አይደለም  ። 
ምግቡ ጥሩ ነው ።
ፈተና ጥሩ ነበር ።
ጎበዝ ናት ።
ተማሪዎቹ ሁለት ናቸው ።
እነዚህ ድርጅቶች በዓለም ላይ ታዋቂ ናቸው  ። 
(እሷ) ማዕድቤት ውስጥ ናት ።
መፅሃፉ ጠረጴዛው ላይ ነው ።
የእሷ ነው ።
ቤቱ የነሱ ነው ።
ለእሷ ነው ።
ቤቱ ውስጥ ሰው አለ ።
ሰሃኑ ውስጥ ምግብ አለ ።
ድምፅ ከቤት ውስጥ ይሰማል ።
ከቤት ውስጥ ድንገት ድምፅ ተሰማ ።
ከቤት በጠዋት ወጣች ። 
በታክሲ ወደ ትምህርት ቤት መጣች ።
ማታ ቤት ደረሰ ።
ቤት የደረሰው ማታ ነበር ።
ማታ ነበር ቤት የደረሰው ።
በድንገት ወደቀ ።
አስቴር ካሌብን በተደጋጋሚ ጠራችው ።
ጅማ ወደሚባል ከተማ ሄድኩ ።
ጅማ ሄድኩ ።
ጅማ ከተማ ሄድኩ ።
አስቴር ደከማት ።
ይመጣ ነበር ።
በሩን ከፈተ እና ውሻውን አስገባው ።
ስልኩን ዘግታ ፣ ከወንበሩ ላይ ተነሳችና የሚንኳኳውን በር ለመክፈት ሄደች ።
መምጣት ፈልጓል ፣ እሷም ።
መምጣት ፈልጓል ፣ እሷም እንደዚያው ።
እኔ ሻይ እወዳለሁ ፣ አንቺ ደግሞ ቡና ።
እኔ ሻይ እወዳለሁ ፣ አንቺ ቡና ።
አዲስ አበባ መኖር ትፈልጋለች ፣ እህቷ ደግሞ ጅማ ።
ያቀድነው ነገር አልተሳካልንም ።
ያቀድነው አልተሳካልንም ።
የተናገረችው አልገባኝም ።
ጡረታ የወጣው አያስተምርም ።
ከኋላ የተሰለፈውን ልጅ ጥራው ።
ከኋላ የተሰለፈውን ጥራው ።
ማዳመጥ አለብን ።
የትምህርቱ ማለቅ መልካም ነው ።
ሃብታም መሆናቸው አስገረመን ።
ሃብታም መሆኗ ታወቀ ።
ወደ ቤቷ እንደምትመለስ አውቅ ነበር ።
ሰውን አለማክበር ያለመብሰል ምልክት ነው ።
እሷ ባትመጣም መሄዳችን ግድ ነው ።
ማንም ሰው ጉዳዬ ብሎ ለነገሩ አትኩሮት አለመስጠቱ አሳዝኗታል ።
ይህንን ምግብ አልወደውም አለች ።
ሥራውን ልጨርሰው ብሎ አሰበ ።
ልጇ ትምህርቱን ጠንክሮ እንዲማር መከረችው ።
ልጇ ትምህርቱን ጠንክሮ እንዲማር መምከር አላቆመችም ።
ማልቀስ ጀመረ ።
ፀሃይዋ ቀስ እያለች ስትጠልቅ ከሰው ዕይታ የምትሸሽ አፋራም ልጃገረድ መሰለች ።
እየመሸ ስለነበር ቸኩለን ሄድን ። 
ከትምህርት ቤት ልጄን ለማምጣት እሄዳለሁ ። 
አስተማሪው ወደ ትምህርት ቤት እንዲመጡ አዘዛቸው ። 
ሲነጋ በጠዋት ወደ ክሊኒክ እወስዳታለሁ ። 
የሚመጡ ከሆነ አሳውቀው ።
ከየትኛው ሃገር እንደሚመጡ ካወቅን በኋላ የሚረዳን አስተርጓሚ እንፈልጋለን ።
የምበላው ሳጣ ልጄ ጥርስ አወጣ ።
መጣ ብሎ ሄደ ።
ስራዬን እንደጨረስኩ እመጣለሁ ። 
ስራዬን ጨርሼ እመጣለሁ ። 
ስራዬን ከጨረስኩ እመጣለሁ ። 
ስራዬን ጭርስ አድርጌ እመጣለሁ ። 
አባቱን በመንከባከብ ጊዜውን ያሳልፋል ። 
ደሞዝ እንደተከፈለኝ ብድሬን እመልሳለሁ ።
ስብሰባውን ብሳተፍ ደስ ይለኝ ነበር ።
ብሳተፍ ደስ ይለኝ ነበር ።
ብልጣ ብልጥ በመሆን የሚገኝ ትርፍ ደስ አይለኝም ።
ባገኘኋቸው መረጃዎች ተጠቅሜ የተሻለ ውጤት አመጣለሁ ።
ችግሩ አበበ የሌላ ሰውን ሃሳብ በጭራሽ አለመስማቱ ነው ።
ዝም ማለት የተሻለ ነው ።
የተሻለው ነገር እንዳላዩ ማለፍ ነው ። 
የሚሻለው እንዳላዩ ማለፍ ነው ።
የተሻለው ነገር ረጋ ብሎ መጠበቅ ነው ።
የተሻለው ነገር መረጋጋት ነው ።
የመፅሃፉ ርዕስ ፀሃይ መማር ትወዳለች ነው ።
የመፅሃፉ ርዕስ የተሰበሩ ልቦች ነው ።
ጫካ ውስጥ መንሸራሸር የተፈጥሮን ውበት በገሃድ ማየት ነው ።
የማስታውሰው ድርጊቱ በጭራሽ ተገቢ አለመሆኑን ብቻ ነው ።
ያስተዋልኩት ፣ ችግሩ አስቴር ልጇን መደበቋ እንደሆነ ነው ።
ያስተዋልኩት ችግሩ ይህ እንደሆነ ነው:: 
ያስተዋልኩት ሰዎቹ ደስተኛ እንዳልሆኑ/እንደሆኑ ነው ።
ያስተዋልኩት ሰዎቹን ደስተኛ ያላደረጋቸው የቀረበው ትምህርት እንደሆነ ነው ።
ያስተዋልኩት ፣ ችግሩ አስቴር የምትሄደው በቅርቡ መሆኑ እንደሆነ ነው ።
የጠረጴዛ ልብስ አጋዢኝ ።
ካሌብ ፣ የድርጅቱ አስተዳዳሪ እንደተናረው ከሆነ ምርቱ በፍጥነት ይሰራጫል ።
ለልጄ ዥንጉርጉር ኳስ በመቶ ብር ገዛሁለት ።
ልብሱን አንድ ሺህ ብር ገዛሁት ። 
ለዚህ ዓላማ ያስቀመጠው ገንዘብ የለውም ።
የሚከተሉትን ጥያቄዎች መልሱ ። 
የሚቀጥለው ቅዳሜ እመጣለሁ ።
