በድርጅቱ ውስጥ የስልጣንና የሃይል ድልድሉ አልጠራም ።
ወጣት የተፈጥሮ ተቆርቋሪዎችን አፍርተንበታል ።
ሩቅ ነው ሀሣቡ !
እኔ ሰባት ዓመት ሆኖኛል ።
የዓምዶቹም አናቶች የአበባ ቅርጽ ነበራቸው ።
ፍቅር ሳይሆን ጥላቻ ዘራባት ።
ጌጣጌጥ ይወዳሉ ማለት ነው ?
ልጄን መቃወም ለእኔ ከባድ ነበር ።
አይዞህ ሀኪሞቹ የተቻላቸውን ሁሉ ያደርጋሉ ።
እሱም ይመልስላቸው ነበር ።
ባገኘኋት ቁጥር ማስቲካ ወይም ከረሜላ እሰጣታለሁ ።
በሌላ በኩል እህል እነግድ ነበር ።
አንደኛ ለመጠጣት ገንዘብ አያስፈልገውም ።
ባይሆን እንደኔ ፕሮፖዛል መጻፍ ይሻላል ።
እንዲህ ማድረግ ከባድ ነው ?
ልብሱም አይቀበለው ፣ የተውሶ የለበሰ ያስመስለዋል እንጂ ።
በራሴ ሥራ እፈጥራለሁ ።
እንዲህ በማድረግ የመጀመሪያው ሰው ይመስለኛል ።
ባልጠበኩት መንገድ ከጓደኛዬ ፍቅረኛ ጋር ፍቅር ያዘኝ ።
ስንት ቀን ሆነህ ?
እንዲህ ያለው ነገር ምንድነው ?
የብሔሮችንም ነውጥ ጸጥ ታሰኛለህ ።
እነዚህም ተመሳሳይ ናቸው ።
አምላክን መፍራታችን ምን ጥቅም ያስገኝልናል ?
ታማኝ ለመሆን ድፍረት የሚያስፈልገን ለምንድን ነው ?
የአገልግሎቱን ያህል ነው የምናስከፍለው ።
ከእኛ መሀል ለሙላቱ ሰጥተውታል ።
ስንዴው በቀጥታ ፋብሪካ ይገባና ይፈጫል ።
ያኛው ቁንጅናዋ ብዙም ስላልታየው ያመነታበታል ።
ሁለት ሆኖባቸዋል ።
ለ25 ዓመታት ፖለቲካውን ለማሻሻል ጥረት አድርጋለች ።
ምን የሚሉት ባህል ነው ?
በቀጣይስ ምን ለመሥራት ታቅዷል ?
ኢትዮጵያ ነጻ የማትደፈርና የማትከፋፈል ነች ይላል ።
አሁን ወደ ጂማ በር እየሄድኩ ነው ።
ዕቅዱ ተሳካና በቀቀኗ ተሰርቃ መጣችለት ።
ውሳኔ የሚሰጠው ማነው ?
በተለይ በትምህርቴ በጣም እንድበረታ ያግዘኝ ነበር ።
መባባል ያለብን አይመስለኝም ።
መቼ ነው የሞቱት ?
ይሄ የዚያን ጊዜ እውነት ሆኖ ቀርቷል ።
ዛሬ የድምፅ ሰጪው ቀን ነው ።
ጻድቃንን ግን ብልጽግና ይክሳቸዋል ።
ይህ ምን ያህል እውነትነት አለው ?
በዚህ ሂደት ውስጥ አንዳንድ ችግሮች ነበሩ ።
እንደ ኖኅ ያሉ አንዳንድ ሰዎች አሉ ።
አሁንም ያው ሳቅ ተስተጋባ ።
እኔ ትንሽ ጊዜ እፈልጋለሁ ።
እኔ ስለ ራሴ ተጠያቂ ነኝ ።
በቀጣዩ ዓመት ለአራተኛ ጊዜ ንጉሡ አስጠራው ።
ይህንን ስናወጣ አዲስ ነገር አልጻፍንም ።
ሁሉም ግራ ተጋባ ።
በተረፈ ለኢትዮጵያ ህዝብ ከፍተኛ ምስጋና አቀርባለሁ ።
እኔ የዓለም ብርሃን ነኝ ።
በአራተኛው ቀን ይደውላሉ ።
ትሕትና ምንድን ነው ?
ዛሬ መለመን አትፈልግም ።
በጊዜው ደስታዋ እጥፍ ድርብ ነበር ።
አሜሪካዊት ናት ።
እነሱ ሲነኩ ኢትዮጵያም መነካቷ አይቀርም ።
ከዚያ አዲስ አበባ ገቡ ።
ለቅዱሳን እንደየችግራቸው ያላችሁን አካፍሉ ።
የአድዋ ድል ለዚህ ተጠቃሽ ታሪክ ነው ።
ስለዚህ የአተረጓጐም ችግርም አለ ።
ሰላምታ ብንለዋወጥም ከአንገት በላይ ነው ።
ሁሉም ግን ጥያቄዎቹን በተለያዩ መንገዶች መለሱለት ።
የተበተነ ተሰብስቧል ።
በወቅቱ ምን እንደሆነም አይገባኝም ።
ግለሰብ ከሌለ ማደግ የለም ።
በአካባቢው ንጉስና አንጋሾች ለዘመናት አብረው ኖረዋል ።
የምጣኔ ሀብት እድገት ብቻ በቂ አይደለም ።
ይህ ሥራ የሚከናወነውስ መቼ ነው ?
በርግጥም በጀት መነገር ያለበት ቁምነገር ነው ።
ይህም ያለውን የሰው ኃይል ቀንሶታል ።
ብዙም ሳይቆይ ደመና ከዓይናቸው ሰወረው ።
እነሱም " አዎን " አሉት ።
ለህክምናው የተጠየኩት ክፍያ አስደንጋጭ ነበር ።
ከፍታ አስገባችን ።
ሊፈርድ የሚችለው ፍ/ቤቱ ነው ።
ከቁጥጥር ውጪ በሆነ መንገድ ይሸጣል ።
አንድ ሰው በአማካኝ ስንት ግራም ይመገባል ?
ጥፋትና ግፍ በፊቴ የሚፈጸመው ለምንድን ነው ?
ፍርድቤት ትሄዳለህ ?
በቅርቡም ወደ ትግበራ የሚገቡ ይሆናሉ ።
ጉልበትህ እጅግ ይዳከማል ።
ደምቆ ያበራል ።
መልካም የዳግማይ ትንሳኤ በዓል ! !
መልስ የተባለው ሁለት መስመር ብቻ ነው ።
ዕድርተኛው አጉረመረመ ።
ምግብ ላልሆነ ነገር ለምን ገንዘባችሁን ታወጣላችሁ ?
ፍርድ ቤቱም አልፈጸምኩም በሚለው መመዝገቡን አስታውቋል ።
ለመሆኑ ኅብረቱን ለመምራት በዕጩነት የቀረቡት እነማናቸው ?
ተራራው ከከተማዋ 265 ሜትር ከፍታ አለው ።
በስራዎ ከባለስልጣናት ጋር ተጋጭተው ያውቃሉ ?
እንዲህ ማለቱ እንዳልሆነ ግልጽ ነው ።
በመንግሥት በኩል ያላንዳች ጥርጥር ቁርጠኝነቱ አለ ።
ለጊዜው ቪላና ጭቃ ቤቶች ከአይኑ አልገቡም ።
እንዴት እንዴት ?
የመንግስት ተወካዩ ግን እስካሁንም የሚበርድላቸው አይመስለኝም ።
እያንዳንዱ ኢንቨስተር ለራሱ ይወሥናል ።
