ከባንክ የተበደርኩት 83ሺ ብር ብቻ ነበረኝ ።
በአሁኑ ጊዜ እነኝህ ችግሮች እየተቀረፉ ናቸው ።
ይህም ሆኖ ግን ክትትልና ድጋፍ ይፈልጋሉ ።
የራስን ኢኮኖሚ በራስ ማስተዳደር ይቻላልን ?
ይህም የደለል ወርቅ ተብሎ ይጠራል ።
እሷም ብርድ ልብስ አለበሰችው ።
ለማድረግ የማይመቻቸውን ፈጥነው ለመንግሥት ሹም ያስታውቃሉ ።
ይህ ዕርምጃ ያለውን ክፍተት ያሳየ ነው ።
የሚቀርቡኝ “ እርስዎ ነዎት ? ”  ይሉኛል ። 
የቴሌቪዥን ኮንትራት ማግኘትም ተስፋ አለው ።
ንፋስ እንዳይወስዳት ክሩ አለ ።
ገንዘቡንም ይቀበላል ።
ግን የሚዋጥ ነገር የለውም ።
ችግሩ ምትክ አልባ ህይወትንም ሳይቀር ያስከፍላል ።
ወትሮም ሰበብ ይፈልጋሉና ባገኙት ቀዳዳ ይገለገላሉ ።
ሕዝብንም ተስፋ ያስቆርጣሉ ።
ሁሉንም ነገር በኋላ ትደርስበታለህ ።
ፍርድ ቤቱ ነፃ እና ገለልተኛ አካል ነው ።
ካልሆነ ለምን ?
በብርድ ጊዜ ደግሞ በክንፎቿ በማቀፍ ታሞቃቸዋለች ።
ነገርኩህ ' ኮ ሀብት አይጠየቅም ።
ገንዘብ እያባከነ መቀጠል ችሏል ።
የአንበሳና የጅብ ድምፅ የበለጠ ልባም አድርጓቸዋል ።
ሙሉ ትኩረትህንም ስጠው ።
አንተም ይህን ድረ ገጽ እንድትመለከት እንጋብዝሃለን ።
የዘንድሮ ታዛቢ ደግሞ በጀቱ ካልተፈቀደ አይገኝም ።
ምክንያቱም ከአቅማችን በላይ ገንዘብ ይጠይቀናልና ።
ለምን ሁላችንም አንጮህም ?
ጥቂት ምሳሌዎች ተመልከት ።
ግን ሰዎች ናቸው ።
ክልሎች ላይ ለመስራት እፈልጋለሁ ።
ገሚሱ ፤ ለነውጥ እየተማገደ ይቃጠላል ።
የዛን ሌሊት ምንም አልተፈጠረም ።
በሌሎች አልባሳትም ተመሳሳይ ነው ።
ስለ ሻቢያም ስለ ኢትዮጵያም መጽሐፍት ጽፏል ።
ይህ ጥረትም በብሔራዊ መግባባት ይጠናከር ።
እሰይ ዛሬስ ምቾታችንን የሚጠይቅ ወያላ ተገኘ ።
ልብ ያሳርፋል ።
ኢጣሊያን ደግሞ በኪዊ ፍራፍሬዋ ተመራጭ ሆናለች ።
የትኩረት አቅጣጫዎቹ ሁለት ናቸው አሉ ።
አሜሪካዊስ ቢሆን ! ?
ቦዔዝ ማን ነው ?
ስለበዙባት በደመነብስ ትፈረጥጣለች ።
ይፍረጥረጥ ማለት እንዲህ ነው ?
ግንባሩን ፈነከትኩት ።
ማድበስበስ ፣ መታሸት አያስፈልግም ።
በበረሀ ነው ህይወቴን ያሳለፍኩት ።
ምን ያህል ሰው ሠለጠነ ?
የልዑካን ቡድኑ አባላት ተናግረዋል ።
ኢትዮጵያውያን እስረኞችም በሙሉ ተላኩ ።
አቶ ብዙነህ ይህንን እኮ አሁን ጀምረናል ።
ይህ አቋም የኢትዮጵያም አቋም መሆኑ ይታወቃል ።
ፍቅርና ርኅራኄ የሚንጸባረቅበት ንግግሩ በእጅጉ አጽናናን ።
" ምን ትኮሳተርብኛለህ ? " 
አንዱን ካንዱ ማበላለጥ አይቻልም ።
ቢያንስ ቢያንስ ሲሉ እሰማለሁ ።
መዘጋጀትም አለብን ።
ያህዌ ከልብ ያስብልናል ።
ፍራንሲስ ድሬክ ስሙ እየገነነ ሄደ ።
ጠጉራሙ ውሻ ተመልሶ ማላዘን ጀመረ ።
እያልን ነው ።
በፈረንጆቹ 1994 አካባቢ ይመስለኛል ።
ወደዚህ ዓለም የመጣችው በኃይል ጥቃት ነው ።
ስለ እነዚህ ጥያቄዎች አስበህ ታውቃለህ ?
እኛስ ከዚህ ምሳሌ ምን እንማራለን ?
እኔ ግን አሁንም አልረካሁም ።
ከነሱ ጋር በመሆንም ጋዜጣዊ መግለጫ ሰጠን ።
ምንድን ነው የማየው ? !
ወጣት መሳይ ወርቁ የታክሲ አሽከርካሪ ነው ።
አጋጣሚውም ታምር ተባለ ።
በምሽቱ አንጋፋና ወጣት ፀሐፍት ሥራዎቻቸውን አቅርበዋል ።
ስለዚህ ስፈልግ የቆየሁት ያልነበረ ነገር ነው ።
ውድም ቢሆን እኮ እድሜ ይቀጥላል ።
ወዲያው ራሴን በወፋፍራም ጥያቄዎች አስጨነቅሁት ።
ዘርፉን ለማስፋት ሲታሰብ ይህንንም ማየት ይቻላል ።
በሌላ አማርኛ ነቃ ብዬ ስለምተኛ ነው ።
ችግርም ይፈታል ።
እዚያው አዳራሽ ውስጥ እያለሁ ማልቀስ ጀመርኩ ።
ስለዚህ ሽብርተኝነትን መዋጋት ግዴታችን ነው ።
ነቢዩ ሚልክያስ ያሰፈረው ሐሳብ ይህን ያረጋግጥልናል ።
አሮን አዘውትሮ ቴአትር ይመለከታል ።
በዚያ ምንም ችግር የለብኝም ።
ልጁ ነው እንዴ ! ?
ንጉሥ አርጤክስስ ደግ ነበር ።
የተሳካና ጥሩ አደረጃጀት እንዳለን ነው የምናውቀው ።
በእውነቱ እሳቸው ለሙያ የተወለዱ ሰው ነበሩ ።
አባቴ የእኔ እንቁላል ነው ።
ባለታክሲው ዝም ብሎ መንገዱን ቀጠለ ።
የካድሬና የፈላስፋ ልዩነትም ይኸው ነው ።
እዚህም የህይወት ፈተናና የስኬት ታሪክ አላት ።
ጋዜጠኛው መልሶ ይጠይቃቸዋል ።
በፍፁም ! ለምን ይመስላችኋል ?
እነዚህ ተሞክሮዎች ምን ያሳዩናል ?
የግል ያልሆነም ገበያ አይወጣም ።
ለክልሉ መንግስት አላሳወቁም ።
ለቀኳቸው ፣ የግጦሽ ሜዳው ላይ ።
እውነት እውነት የሚሸት ነገር ስለተናገሩ ነው ።
አውሮፓን በአራት መክፈል እንችላለን ።
ሳንሞት ሰማዕት መሆን በእኛ ነው የተጀመረው ?
ከዚያም " አሁንም ድገሙ " አለ ።
