ጠፍቶኝ መስሎህ ?
እንዴት ነው ፈጠራ የጀመርከው ?
ፍትሕ ግን ምንድነው ?
አጥፊዎችም ከተግባራቸው እንዲቆጠቡ ሊገሰጡ ይገባል ።
የሚቀመጥባቸውም ሰው አይኖርም ።
ሌሎቹም በቀጣይ ጊዜያት በጋራ እንደሚፈቱ ይናገራሉ ።
የሕጉን አስተማሪዎች የሚያመለክት ሊሆን ይችላል ።
በመቀጠልም ከግድቡ ውሃ የሚለቀቅበት መመሪያ ያዘጋጃሉ ።
በግፊት መምጣቱ መሠረታዊ ችግር ነበር ።
ይህም ተሃድሶው ያስገኘው ውጤት መሆኑን ተገንዝበናል ።
ያለ ተጨማሪ ቀናት ተወለደ  ።
እያንዳንዱ ዜጋ መቆጠብ ይኖርበታል ።
እርስ በርስም ፍጅት ሆነ ።
ምን ዓይነት ሕጋዊ ዕርምጃ ተወሰደባቸው ?
ይህንን አድርጊው ብሎ አያዝሽም ።
የዚህ ድንጋጌ ዓላማ ግልጽ ነው ።
ጥቃቱ አሁንም እየቀጠለ ነው ያለው ።
ፍትሕ በገንዘብ ሲቸበቸብ እየታየ ነው ።
ብርድ እና ሙዚቃ ምን አገናኛቸው ?
ቀጥሎ አመፅ ይካሄዳል ።
አሁን በጤናዎት ላይ ችግር አጋጥሞዎታል እንዴ ?
ዐድዋ ጠበበችው ።
ታላቅ ብርሃን አዩ ።
ሁለቱም ታዳጊዎች ለሙዚቃ ፍቅር አላቸው ።
ጉዳዩ ጭራሽ ወደ ጎሳ ነው የወረደው ።
በተገቢው ሁኔታ እንክብካቤ እየተደረገላቸው ነው ?
እኛም ከአንተ አንርቅም ።
ባዩት ነገር አዘኑና አለቀሱ ።
የአቤል ቤተሰብ ለሆኑት ሰላምታ አቅርቡልኝ ።
እኛም ደግሞ በተራችን እንደዚሁ ማድረጋችን አይቀርም ።
መጽሐፌ ላይ ስለዘረዘርኳቸው አሁን አልደግማቸውም ።
ሉቃስ 24 ፣ 1 ፣ 12ን አንብብ ።
ማኅተም የምናስቀምጥበት ጠረጴዛ ተቸግረናል ።
እኔንስ የላክኸኝ ለምንድን ነው ?
ይህ ከምን የተነሳ ነው ?
እንደዚህ ብሎ ጠየቃቸው ይላሉ ።
ሰላም በሌለበት ጠብ ይበረታል ።
እናም ፣ ድንገት በጥፊ አጮላት ።
ከሙያው በላይ አመራር መስጠት ይችላል ወይ ?
ሽማግሌዎቹም ' ስሟን ' ይናገራሉ ።
ዘዴኛ ሁን ።
አብዛኛውን ጊዜም ራሳቸውንም ያጠፋሉ ።
የመቃብር ጉድጓዳችሁን ራሳችሁ ቈፍራችሁ ትቀበራላችሁ ።
የማልያቸው መዘበራረቅም እልባት ማግኘት ይኖርበታል ።
በዚህ ምክንያት ጐጃም ተሻገርሁ ።
ሲገቡ የታፈገ የቀለምና የሲጋራ ጢስ ተሰማው ።
ከውስጥ ሲንኮሻኮሽ ስለሰማ ህይወት እንደዘጋችበት ገባው ።
ዘፍጥረት 2 ፣ 24ን አንብብ ።
አምላክ ሞገሱን ማሳየት ረስቷል ?
እንደ ትልቅ ግብዓት የተጠቀምነውም ይህንኑ ነው ።
አሁንም ዝም ዝም ሆነ ።
የያዛችኋቸው ፕሮጀክቶች ምንድናቸው ?
እነሱም እኛም እንጠቀማለን ።
አፈጻጸሙም በታላቅ ቁርጠኝነት እየተከናወነ ያለ ነው ።
ታዲያ ለምንድነው ራሳቸውን የማይጠሉት ?
በቀጣይ የኢንዱስትሪ መሰረት እንዲሆኑ ነው ጥረቱ ።
በራሱ ብዙ የሚናገረው አለው ።
እየቀሉ እየፈጠጡ ሔዱ ።
እየገረፈ ያለውስ ማንን ነው ?
የዚህ ፅሑፌ መነሻ የሆኑት እርሳቸው ናቸው ።
መዘመን ወይስ መጃጃል ?
የተወሰኑ ሙዚቃዎች ላይ ባህላዊ መሣሪያዎችም ተጠቅሜያለሁ ።
ሊዮ ቶሎይስቶይኮ ሞቷል ።
ማነን ?
እናሸንፋለን በአምላክ ኃይል ።
ሌሎችም ለደርግ እጃቸውን ሰጡ ።
ልዕልናውን ደግፉ ።
" ትንሽ ነፍስ የለችውም " ብለሽ ሞገትሽኝ ።
እነሱ ግን በተናገርኩ ቁጥር ለጦርነት ይነሳሉ ።
አንደኛዋ ደግሞ ተማሪ ነች ።
ለመንገደኛው መቀበያም እጅ የሚያስቆረጥም ዶሮ ተሰርቷል ።
ይህ ምን ያህል ተጨባጭ ነው ?
መኩሪያዬ ያው ነው ።
እነሱም የመንግስትን ስልጣን ይዘው የተቀመጡ ናቸው ።
ግን ተጠቃልሎ አልያዝላቸው አለ ።
አሽከር የያዛችሁ አልመሰለኝም ።
አንዳንዴ ደስታን ባላሰብነው አጋጣሚ ድንገት እናገኘዋለን ።
ምንድነው በስልክ የሚያወሩት ?
ነገር ግን ብዙ ጊዜ በመዘግየት ይታማል ።
የሳቅና የጨዋታ ምንጭ ናት በአጭሩ ።
ነገር ግን መላእክት ወዲያውኑ አላስለቀቁትም ።
እነዚህ ታጣቂዎች ለየትኛውም ኃይል ተጠሪ አይደሉም ።
አካሄዴ ራሱ ሳላስበው ተቀየረ ።
በጸሃይዋ ተዳክመዋል ።
ይሄ እንዴት ሊመጣ ቻለ ?
ግን ነገሮች ከዚህ በተቃራኒው ሆነዋል ።
በቁመት በማን እንደወጣሁ አላውቅም ።
በደም ውስጥ ለረዥም ጊዜ መቆየት ይችላሉ ።
ጠቅልሎ ለመምጣት ዝግጅት ያስፈልጋል ።
በሉ እንግዲህ ፍቀዱልኝና ቡና ልጋብዛችሁ ።
እያንዳንዱ ጉዳይ በእነዚህ አካላት ይታያል ።
አዲስ አበባ አስር ክፍለ ከተሞች አላት ።
የሕዝቡ ትብብርም ወሳኝ ነው ።
ሰው ሲያናድድህ አጸፋውን አትመልስ ።
ነገር ግን ጡረታ አልወጡም ?
ከፊቷ የሚነበበው ስሜት ድንዛዜ ነው ።
በኢየሱስ ያምናሉ ?
ያ ደግሞ ስህተት ነው ።
ይሄ ደግሞ ትልቅ አገራዊ ጠቀሜታ አለው ።
ችሎ ማለፍ ( መቻቻል ) ያስፈልጋል ።
ከየት ወደ የት ?
ፖለቲካና ታሪክ አበቃ ።
ወይስ አፈንጋጭነት ?
ሁለተኛው መልአክ መለከቱን ነፋ ።
ወይስ እኒያ ጋንዲያ እናቷ እስኪወጡ እንጠብቃለን ።
በመሆኑም አንድ የተፈጠረ ችግር አለ ።
ለሷ ነው የሚወራጨው ።
ኢትዮጵያም በኢኮኖሚ ደረጃዋ መጠን አክሲዮን ገዝታለች ።
እስካሁን የምርመራ ስራዎቻችንን አላጠናቀቅንም ።
የኔ ወዳጅ ክብሮም መጣ ?
ችግሩ ያለው በማስፈፀሚያ መመሪያዎች ላይ ነው ።
" ለዚያ ፀሐፊ መልስ አዘጋጅተናል " አለኝ ።
በዚያው ይቀጥላሉ ።
ታሪክም ከትቦታል ።
እስቲ በዘመናችን የተከሰተን አንድ ሁኔታ እንመልከት ።
ጨካኝ ሆነ ፤ ሕዝቡም ደስታ አጡ ።
ሆኖም እኛ ይህን በሚገባ እናውቃለን ።
ይልቁንም በጣም ነው የሚያስደስተኝ ።
ሳያዝን ያለቅሱለታል ።
ሳግ አተነፋፈሱን አዛባው ።
ቀስ በቀስ ንገሯቸው ።
ግን እንድትገባ አላደረገም ።
ከዋክብት ምንኛ ይበዛሉ ?
በፖለቲከኝነቱ ትቀጥላለህ ?
ከግእዝ በቀር ሌላ ባዕድ ቋንቋ አይገባበትም ።
እስኪ እግዜር ያሳያችሁ ።
አንተን መጠጊያ ስላደረግኩ ለኀፍረት እንድዳረግ አትፍቀድ ።
ከሰው ሰው ከስህተት የስህተት አይነት ይለያያል ።
ይህንንም በዋናነት መንግስት ሊከታተለው ይገባል ።
ጋዜጣ ሳነብ አልመርጥም ።
ጠረኗ ቀንሶ ሽቶዋ ጠነከረ ።
በዚህም የተነሳ በጣም ተቸግረን ነበር ።
እኔም የማውቀውን እነግራችኋለሁ ።
በመሬቱ ላይ ቁጥቋጦ ብትኖርም አብራ ትቃጠላለች ።
አንዳንዴ ደግሞ የፊት ገጽዋ አይገኝም ።
ማስተማር ብቻ በቂ መስሎ አልታያቸውም ።
ከተጨማሪው መረጃ ላይ ሀ3ን ተመልከት ።
የአዛውንቱ ዓይኖች ነደዱ ።
ስምን በእጅ መፃፍ ብቻ ነው ።
የውድድሩ ሁኔታ ምን ይመስላል ?
ድምፁ ከፍተኛ ነው ።
በመጀመሪያ ሁሉም ዜጎች ሕግ ማክበር አለባቸው ።
ነፃ ገበያ ብሎ ነጋዴ ይጫወትብናል ።
ሀጢአት የመስራት አቅም ግን ነበራቸው ።
ዲሞክራሲም ኳስም ይሄንን እውነታ ይጋሩታል ።
ይህ ትኩረት የሚስብ ጥያቄ ነው ።
ሆኖም በምግቡ ላይ መጣላት ጀመሩ ።
ሠላሟም አልደፈረሰም ።
አሁንም ቢሆን ይህንን ጥያቄ አናቆምም ።
ይልቁንም የገነባነውን ይሸረሽራሉ ።
ከተሳካልህ በብዙ ሽልማቶች ትንበሸበሻለህ ።
የዴሞክራሲ ባህል የሚባለውም ይህ ነው ።
ማህበራቸው መንግስትን እየጎተጎተ መሆኑን ይናገራሉ ።
ይህ በጣም አሳዛኝ ገጠመኛችን ነበር ።
ሰማዩ በአንዴ ጠቆረ ።
ከዚያም እ.ኤ.አ በ2011 በሚኒስትርነት ተሾማለች ።
ይሁንና ድንፋታው ሁሉ ከንቱ ይሆናል ።
በዚህም መልካም ምላሽ ማግኘቱን ይገልጻል ።
ፊልጵስዩስ 2 ፣ 1 ፣ 4ን አንብብ ።
ኢትዮጵያን አለመጎብኘትም አላዋቂነት ነው ።
ቅንነትና ታዛዥነታቸው ወደር የለውም ።
ወጣት የእግዚአብሔር አገልጋይ ነህ ?
ወታደሩን በምን ያህል መጠን እናጠናክረው ?
አንዱ ሥራቸውም ይኼ ነው ።
በዚህ አሠራር የሚገበያዩት ምን ያህል ናቸው ?
በጸሎቴ እርሱን ሳላነሳ አላድርም ።
አንተ በምን ሥራ ነው የምትተዳደረው ?
ሌላም ሰው ተከትሎታል ፤ ጓደኛው ይመስለኛል ።
ለባለ ዕጣዎች ከተላለፉም ዓመታት አስቆጥረዋል ።
ሥቃይ የለም ።
መወደድና እራስን መውደድ የተለያዩ ነገሮች ናቸው ።
ፊቷ ላይ የዋህነትና ግልጽነት ይነበባል ።
በነገረችኝ ይሁን በብርዱ እየተንቀጠቀጠች ነበር ።
የከተማዋ ነዋሪዎች በከተማዋ የሚንቀሳቀሱ አይመስሉም ።
ገንዘቡንም ያሰባሰብነው ተበድረን ነበር ።
ይህን በየቦታው እየዞረ መስበኩን ቀጠለ ።
ወደ ብሔራዊ ቋት ይገባል ።
ቅዱሳን መጻሕፍቱን ያመለክታል ።
አባትህን መተካት በአያሌው ያንተን ፅናት ይጠይቃል ።
ቀስ እያለ ቋጥኞቹ ላይ ወጣ ።
ይህንን በ26 ቀን ብናበዛው 1128.40 ይሆናል ።
ጥቂቱ ሰው ገብቶባቸዋል ።
እየሞተች ያለችውን አገራችንን ጭራሹን የሚገድላት አንሻም ።
እውነቱ አስገድዶ መድፈር የዓመፅ ድርጊት ነው ።
ሙሉ ስሟ አጸደማርያም ይባቤ ነው ። 
ከሰሞኑንም የታዘብነው ይህንኑ ነው ።
የመጀመሪያው ዕጣነ ሞገር የሚከተለው ነው ።
አሁን ደግሞ የማርያምን ምሳሌ እንመልከት ።
ሰው የለም ።
ማሳያዬ ይሄ ነው ።
ቀስ በቀስ አክስትየው ጉዳዩን ደረሱበት ።
በጋምቤላ በማዣንግ ወረዳ እንሠራለን ።
የእግዚአብሔርን ቃል የሚጠራጠረው ማነው ?
ባለው ዋጋ ይገኛል ።
ለማስረጃነትም የጽሑፍና የሰው ምስክሮችን ዘርዝረው አቅርበዋል ።
በርካታ ነገሮቻችን ምስጢር ናቸው ።
ተበድረህ እንቅልፍ አይወስድህም ፣ ሰላምም አታገኝም ።
ይሄ ብቻ ቢሆን ጥሩ ነበር ።
ማክበር አለብን ።
ንፍታሌምም ቢሆን በገላጣ ኮረብቶች ላይ ነው ።
" ውሰደኝ " አለችው ።
በዚህ ምንም ጥርጥር የለኝም ።
እኛ ድጋሚ ተመዝገቡ ሲባል ተመዝግበናል ።
በሕይወታቸው የአምላክን መንግሥት እንዲያስቀድሙ መርዳት ።
በዙሪያዋም የኦሮሚያ ከተሞች አሉ ።
ቤት ተከራይተው ሲሰርቁ የተገኙም ጥቂት አይደሉም ።
የወኪሎች ብዛት ከሰማኒያ በላይ ደርሷል ።
ሁሉም ትኬት የሚቆጥር ሆኗል ።
የዚህ ዓመት የክለቡ ተጫዋቾችም ትውውቅ ተካሂዷል ።
ከቅጣት ውሳኔ በኋላስ ?
ያወቀ ያውቀዋል ።
ከየት ተነስተን እዚህ ደረስን ?
በደሞዝ ነበር የምተዳደረው ።
ይህ ኃላፊነት የሚሰጣቸው እነማን ናቸው ?
አዞ በባህሪው ለማዳ የሚባል እንስሳ አይደለም ።
የተለጠጠ ዕቅድ አላት ።
እንደ ድሮ ቅድሚያ ሲዲፎር ይሰራ አንልም ።
ይሁዳ ሆይ ፣ ወንድሞችህ ያወድሱሃል ።
ሐናንያ ይህን ቃል ሲሰማ ወደቀና ሞተ ።
ትውፊቱ ይሄን ለማመላከት ነው ።
ሆኖም የስብከቱ ሥራ አልተጠናቀቀም ።
ምሩፅ ባፈተለከበት ፍጥነት ገባና አሸነፈ ።
ከስምንት ወር በፊት ነው የጀመረው ።
ሌላ ቀልድ ልጨምርላችሁ ።
አሁንም በአማርኛ የሚጽፍ ይሠራልኝ ብለው አዘዙ ።
አዎ ብዙዎቻችን እስካሁንም እየሸሸን ነው ።
ይሄ አያዋጣም ።
ስፍር ቁጥር የሌለው ታሪክን ይመለከታሉ ።
ፈጣሪያችን ምን ዓይነት አምላክ ነው ?
ምን ያህል ከፍሏል ?
በወጣትነት ሚስታችሁም ላይ ክህደት አትፈጽሙ ።
መሬትም የሀገርና የግለሰብ ይሆናል ።
በዚሁ መንስኤ ለ15 ቀን ታምሜአለሁ ።
ኢየሱስ ፣ አባቱ እንዳስተማረው በግልጽ ተናግሯል ።
ምክንያቱም የዓለም ህዝብ ሁሉ እናቱን ይወዳልና ።
ራሳቸውን በቅሬታ ነቀነቁ ።
ድሮ ባህታውያን ንጉሶችን ይመክሩ ነበር ።
በዚህም መሠረት በፈቃደኝነት አባል ይሆናል ።
ጠበቃው ክፍሉ ውስጥ እየተንጎራደደ ማሰብ ጀመረ ።
ግን ከምሬ ነው ።
ችግሩ ምንድን ነው ይላሉ ?
ያኔ እድሜዬ 15 ዓመት ቢሆን ነው ።
በሕፃንነቴ ያሳደጉኝ አያቶቼ ነበሩ ።
ሁለተኛ ቋንቋው ስለሆነ ። 
በጥፍሮቼ እየተራመድኩ ገባሁ ።
ይሁንና እንዲህ የሚያደርገው እንዴት ነው ?
የማሻሻያ ረቂቅ አዋጁ ምን ይላል ?
ሳሙኤልም የተባለውን አደረገ ።
መንግስት የህዝብን ጥያቄ ያደምጣል ።
ዜጐችን ከአቅም በላይ በሆነ ታክስ የሚያጨናንቅስ ?
አሁን ያለበት ቁመና ምን ይመስላል ?
የሚል ርዕስ ያለው ንግግር ሰጥቶ ነበር ።
ይህ ሁሉ ሆኖ እንባ ለዓይኔ ጨከነ ።
ጉባዔተኛውም አምኖ ተቀብሏል ።
የህዝቡ ጥያቄ 25 ዓመት የፈጀ ነው ።
ወይም ለሽቀላ እንነሳለን ።
የኮሌጅ ፕሮፌሰሯም እንዲሁ ።
ባለፈ ነገር ላይ አስተያየት መስጠት አይቻልም ።
እኔ ዝም አላልኩም ?
አንድ ጠጭ እንኳ የለም ።
ታስታውሳለህ ?
ሳታስበው በዓይኖቿ ሙሉ እንባ ግጥም አለ ።
የምን እልህ ?
በል ቀንድህን ዘይት ሙላና ሂድ ።
ከአስመራ ሻቢያዎች አምጥተው ለቀይመስቀል አስረከቡን ።
እጣኖችን ፣ ሰንደሎችን ገዛች ።
የግድ ከአንዱ ጋር መሰለፍ የለባቸውም ።
ከእነርሱ ይልቅ እኔ የጠገብኩ መሰለኝ ።
ለጥፋት እንዲዳረጉም ትጥላቸዋለህ ።
በሴንትራል ማተሚያ ቤት ታተመ ።
ዐይናማ ነው ብለነው ዕውር ሆኖ ቢወለድስ ?
ከየት እንደመጣሁ ወዴት እንደምሄድ አላውቅም እንደማለት ነው ።
ውጤትም ተገኝቷል ።
ለመሆኑ ፌስቡክ ለስነ ጽሑፍ ምን አተረፈለት ?
በምርጫችሁ ደስ ይሰኛል ልቡ ።
እግዚአብሔር ይመስገን እኔ ደህና ነኝ ።
አባትም ባገኘው ሀብት የመጀመሪያ ልጁን ይድራል ።
ባሪያም የሚፈነገለው በአብዛኛው ከደቡብ ኢትዮጵያ ነበረ ።
እኔ በርካታ የማላምንባቸው ድንጋጌዎች አሉ ።
ኢየሱስ ለሐናንያ ምን ትእዛዝ ሰጠው ?
ተሞክሯቸውንም አጋርተዋል ።
" አዎ ፤ ልክ ነሽ " ።
በዛም ቁጭ ብዬ አሰላሰልኩ ።
ሁላችንም ካደፈጥንበት ተነሳንና ቅልቅል ሆነ ።
ስለወገናቸው መራብ ምንም ዜና አልደረሳቸውም ?
ለአስር ሰዎች የሥራ ዕድል ፈጥረዋል ።
እነዚህም ከግምት ውስጥ መግባት አለባቸው ።
አንድም ለማጋለጥ ነው አሊያም ለማስጠንቀቅ ።
ቁስልህን ማከሚያና ባላንጣህን ማዳከሚያ ነው ።
ይህም ጥልቅ ተሃድሶውን የማስቀጠል ሥራ ነው ።
እኔ በእርግጥ እስከአሁን ሽምግልና አልሞከርኩም ።
የአስተዳደር ክፍያው ሌላ ነው ።
ክፍተቶችን በደንብ ያሳያሉ ።
ሰላማዊ ትግልም እኮ መስዋዕትነትን ይጠይቃል ።
ኢትዮጵያ በተደጋጋሚ በተከሰተ ድርቅ ለዓመታት ተጠቅታለች ።
ጥበብ ቀልድ አይደለም ።
11 ልጆችን አፍርተዋል ።
መንፈሳዊ ሰው በመሆን እድገት ማድረጋችሁን ቀጥሉ !
ብታምንም ባታምንም ከደማችን ጋር ሳይቀላቀል አልቀረም ።
ከእግዚአብሔር ጋር በሚቀጥለው ዓመት የሚሣካ ይመስለኛል ።
በድርጅቱ ውስጥ የስልጣንና የሃይል ድልድሉ አልጠራም ።
ወጣት የተፈጥሮ ተቆርቋሪዎችን አፍርተንበታል ።
ሩቅ ነው ሀሣቡ !
እኔ ሰባት ዓመት ሆኖኛል ።
የዓምዶቹም አናቶች የአበባ ቅርጽ ነበራቸው ።
ፍቅር ሳይሆን ጥላቻ ዘራባት ።
ጌጣጌጥ ይወዳሉ ማለት ነው ?
ልጄን መቃወም ለእኔ ከባድ ነበር ።
አይዞህ ሀኪሞቹ የተቻላቸውን ሁሉ ያደርጋሉ ።
እሱም ይመልስላቸው ነበር ።
ባገኘኋት ቁጥር ማስቲካ ወይም ከረሜላ እሰጣታለሁ ።
በሌላ በኩል እህል እነግድ ነበር ።
አንደኛ ለመጠጣት ገንዘብ አያስፈልገውም ።
ባይሆን እንደኔ ፕሮፖዛል መጻፍ ይሻላል ።
እንዲህ ማድረግ ከባድ ነው ?
ልብሱም አይቀበለው ፣ የተውሶ የለበሰ ያስመስለዋል እንጂ ።
በራሴ ሥራ እፈጥራለሁ ።
እንዲህ በማድረግ የመጀመሪያው ሰው ይመስለኛል ።
ባልጠበኩት መንገድ ከጓደኛዬ ፍቅረኛ ጋር ፍቅር ያዘኝ ።
ስንት ቀን ሆነህ ?
እንዲህ ያለው ነገር ምንድነው ?
የብሔሮችንም ነውጥ ጸጥ ታሰኛለህ ።
እነዚህም ተመሳሳይ ናቸው ።
አምላክን መፍራታችን ምን ጥቅም ያስገኝልናል ?
ታማኝ ለመሆን ድፍረት የሚያስፈልገን ለምንድን ነው ?
የአገልግሎቱን ያህል ነው የምናስከፍለው ።
ከእኛ መሀል ለሙላቱ ሰጥተውታል ።
ስንዴው በቀጥታ ፋብሪካ ይገባና ይፈጫል ።
ያኛው ቁንጅናዋ ብዙም ስላልታየው ያመነታበታል ።
ሁለት ሆኖባቸዋል ።
ለ25 ዓመታት ፖለቲካውን ለማሻሻል ጥረት አድርጋለች ።
ምን የሚሉት ባህል ነው ?
በቀጣይስ ምን ለመሥራት ታቅዷል ?
ኢትዮጵያ ነጻ የማትደፈርና የማትከፋፈል ነች ይላል ።
አሁን ወደ ጂማ በር እየሄድኩ ነው ።
ዕቅዱ ተሳካና በቀቀኗ ተሰርቃ መጣችለት ።
ውሳኔ የሚሰጠው ማነው ?
በተለይ በትምህርቴ በጣም እንድበረታ ያግዘኝ ነበር ።
መባባል ያለብን አይመስለኝም ።
መቼ ነው የሞቱት ?
ይሄ የዚያን ጊዜ እውነት ሆኖ ቀርቷል ።
ዛሬ የድምፅ ሰጪው ቀን ነው ።
ጻድቃንን ግን ብልጽግና ይክሳቸዋል ።
ይህ ምን ያህል እውነትነት አለው ?
በዚህ ሂደት ውስጥ አንዳንድ ችግሮች ነበሩ ።
እንደ ኖኅ ያሉ አንዳንድ ሰዎች አሉ ።
አሁንም ያው ሳቅ ተስተጋባ ።
እኔ ትንሽ ጊዜ እፈልጋለሁ ።
እኔ ስለ ራሴ ተጠያቂ ነኝ ።
በቀጣዩ ዓመት ለአራተኛ ጊዜ ንጉሡ አስጠራው ።
ይህንን ስናወጣ አዲስ ነገር አልጻፍንም ።
ሁሉም ግራ ተጋባ ።
በተረፈ ለኢትዮጵያ ህዝብ ከፍተኛ ምስጋና አቀርባለሁ ።
እኔ የዓለም ብርሃን ነኝ ።
በአራተኛው ቀን ይደውላሉ ።
ትሕትና ምንድን ነው ?
ዛሬ መለመን አትፈልግም ።
በጊዜው ደስታዋ እጥፍ ድርብ ነበር ።
አሜሪካዊት ናት ።
እነሱ ሲነኩ ኢትዮጵያም መነካቷ አይቀርም ።
ከዚያ አዲስ አበባ ገቡ ።
ለቅዱሳን እንደየችግራቸው ያላችሁን አካፍሉ ።
የአድዋ ድል ለዚህ ተጠቃሽ ታሪክ ነው ።
ስለዚህ የአተረጓጐም ችግርም አለ ።
ሰላምታ ብንለዋወጥም ከአንገት በላይ ነው ።
ሁሉም ግን ጥያቄዎቹን በተለያዩ መንገዶች መለሱለት ።
የተበተነ ተሰብስቧል ።
በወቅቱ ምን እንደሆነም አይገባኝም ።
ግለሰብ ከሌለ ማደግ የለም ።
በአካባቢው ንጉስና አንጋሾች ለዘመናት አብረው ኖረዋል ።
የምጣኔ ሀብት እድገት ብቻ በቂ አይደለም ።
ይህ ሥራ የሚከናወነውስ መቼ ነው ?
በርግጥም በጀት መነገር ያለበት ቁምነገር ነው ።
ይህም ያለውን የሰው ኃይል ቀንሶታል ።
ብዙም ሳይቆይ ደመና ከዓይናቸው ሰወረው ።
እነሱም " አዎን " አሉት ።
ለህክምናው የተጠየኩት ክፍያ አስደንጋጭ ነበር ።
ከፍታ አስገባችን ።
ሊፈርድ የሚችለው ፍ/ቤቱ ነው ።
ከቁጥጥር ውጪ በሆነ መንገድ ይሸጣል ።
አንድ ሰው በአማካኝ ስንት ግራም ይመገባል ?
ጥፋትና ግፍ በፊቴ የሚፈጸመው ለምንድን ነው ?
ፍርድቤት ትሄዳለህ ?
በቅርቡም ወደ ትግበራ የሚገቡ ይሆናሉ ።
ጉልበትህ እጅግ ይዳከማል ።
ደምቆ ያበራል ።
መልካም የዳግማይ ትንሳኤ በዓል ! !
መልስ የተባለው ሁለት መስመር ብቻ ነው ።
ዕድርተኛው አጉረመረመ ።
ምግብ ላልሆነ ነገር ለምን ገንዘባችሁን ታወጣላችሁ ?
ፍርድ ቤቱም አልፈጸምኩም በሚለው መመዝገቡን አስታውቋል ።
ለመሆኑ ኅብረቱን ለመምራት በዕጩነት የቀረቡት እነማናቸው ?
ተራራው ከከተማዋ 265 ሜትር ከፍታ አለው ።
በስራዎ ከባለስልጣናት ጋር ተጋጭተው ያውቃሉ ?
እንዲህ ማለቱ እንዳልሆነ ግልጽ ነው ።
በመንግሥት በኩል ያላንዳች ጥርጥር ቁርጠኝነቱ አለ ።
ለጊዜው ቪላና ጭቃ ቤቶች ከአይኑ አልገቡም ።
እንዴት እንዴት ?
የመንግስት ተወካዩ ግን እስካሁንም የሚበርድላቸው አይመስለኝም ።
እያንዳንዱ ኢንቨስተር ለራሱ ይወሥናል ።
ምክንያቱም ፅንሰ ሀሳቡ አዲስ ነውና ።
ስለዚህ ዳንኤል ወዲያውኑ ተጠርቶ መጣ ።
የኤችአይቪ ቫይረስ በደሙ ውስጥ ነበረበት ።
ይህ ማስረጃ ምንድን ነው ?
ሀብቱም ብዙ ነው ።
ይህ መርህ የበለጠ የሚጠቅመው ኢትዮጵያን ነው ።
በሸራና ዝልዝል ጂንስ አያስተናግዱህም ።
በእነዚህ ሁለት አጣብቂኞች ውስጥ ነው ያሉት ።
የሰው ልጅ ስለሆነም የመፍረድ ሥልጣን ሰጥቶታል ።
ከየትኛውስ ምስል ጋር ታነጻጽሩታላችሁ ?
የአፈ ታሪክ ወይም የተረት መጽሐፍ አይደለም ።
ቀጥ ብላ አትገባም ።
ፍርጥም ብሎ መለሰለት ።
ይህ ታዲያ በጎ ነው ጎበዝ ?
የገበያው መዳረሻ ነው ይህንን የሚወስነው ።
የእኛም ሁኔታ ከዚህ ጋር ሊመሳሰል ይችላል ።
ስኬት ደጃፍ ስንደርስ በሩ ተቀይሯል ተባልን ።
" ውህደቱ ለውጥ ያመጣል " ይላል ።
ኢትዮጵያ እንደማንኛውም አገር የሽብር ተጋላጭ ነች ።
መሥራት ያለባትን መሥራት ብቻ እንደሚጠበቅባት ያምናሉ ።
ምርኮኞችንም እንደ አሸዋ ያፍሳሉ ።
እንዲያውም ከአባቱ ከሰሎሞን ይበልጥ ክፉ ሆነባቸው ።
ከዚያም አመፅ ይከተላል ።
ከዚያ በሁዋላ ወደአክስቴ ጋር ወደአፋር ሄድኩ ።
ዋጋቸው በህዝብ ግንኙነት ትርፍ አይተመንም ።
አፋቸው ጥቁር ይሆንና ከንፈራቸው ትልልቅ ነው ።
ተገልጋይ መቼ ይሆን የሚከበረው ?
ያ ደግሞ አደገኛ ነው ።
ውይ ትንሽ ልጅ እኮ ነው ።
እሳት አሳነሰው ?
እሱማ ያስቸግራሉ ።
ኢየሱስ ጥበብ ያገኘው ከየት እንደሆነ ገልጿል ?
የእግዜሩን ግብር የሚከውን ካለ ዛሬም ደስ ይለኛል ።
አንዱ ወይም ሁሉም ምክንያት ይሆናል ።
ዘመናዊ ልብሶች ይለብሳል ።
እንደ ልጅ ያይዋታል ።
አንዳንዶቹ ክርስቲያኖች ከሃብታም ቤተሰብ የወጡ ናቸው ።
ግን ደግሞ አንድ ነገር አውቃለሁ ።
በጥንቃቄም ይመለከቱታል ።
የእኔን ፊት ይመስላል እንጂ የእኔ አይደለም ።
ውበትና የገንዘብ ጉዳይ በጽሑፎችህ አይጠፉም ።
እያንዳንዳቸውም የቻሉትን ያህል ተከፋፍለው ያዙ ።
የሚሰድበኝ ጠላት አፍሮ ይድፋ አንገቱን ።
ድህነትን ማንም አይወድም ።
በህዝብና በመንግሥት ሀብት ላይ ጉዳት ደርሷል ።
በባህሪዬ የሆነ ነገር ካሰብኩ ጊዜ አልወስድም ።
በዚህም ክፍተቶቻቸውን በመለየት እየደገፈ ሊሞላ ያስፈልጋል ።
የእህቷን አደጋ የነገረቻት አሰሪዋ ነበረች ።
ከጥቂት መፃፃፍ በኋላ የአየር ትኬት መጣልኝ ።
ጽድቅንና ፍትሕን ይወዳል ።
ነገር ግን የተለያዩ ችግሮች ይደርስባቸዋል ።
በአስተዳደጉ ምክንያት ተፈታታኝ ሁኔታዎች አጋጥመውታል ።
የሐዋርያት ሥራ 26 ፣ 24 - 32ን አንብብ ።
ለየት ያልኩኝ ነኝ ።
ያ ደግሞ ዕድገትን ተብትቦ ያሰናክለዋል ።
አባላት እንደ አባላት ወርኃዊ ክፍያ ይከፍላሉ ።
የበሽታው ሁኔታስ በአገራችን ምን ገፅታ አለው ?
ሁለተኛው በግራ በኩል ይወርዳል ።
ሃገሩ ሰማይ ወሰኑ አድማስ ነው ።
በቃ አብሮ አይሄድማ ።
ሕመሙ ሲነሳበት ምን እንድታደርግለት እንደሚፈልግ ጠይቀው ።
ልዩ አስተያየት ይደረግላቸዋል ።
ኀዘኔታም ተሰማው ።
ጋሽ ሰማይነህ እኩያዬ አይደለም ።
ውጤታማ ነው ተብሎስ ይታመናል ?
ወደ መደበኛ ግዥ እንዲገቡ ግፊት እናደርጋለን ።
ቁንጅናዋን የሚያጐሉት ደግሞ ጥርሶቿ ናቸው ።
በስልጠናው ላይ አምስት ክልሎች አልተሳተፉም ።
ፕሮፌሰር የሆነ ልጅም አላቸው ።
በገሊላ ባሕር ላይ ፍጹም ጸጥታ ሰፈነ ።
ሆኖም ስለሽፍታው ምንም ነገር አላሉም ።
በሊቢያ ምን እንደሠሩ ማየት እንችላለን ።
ሽማግሌዎቹም ይሁን ብለው ይሄዳሉ ።
ዘመድ አዝማድም ሽኝት ያደርግላቸዋል ።
ክፉ ነህ ።
ይህም በማንነት አለመኩራትንና በራስ ያለመተማመንን ያሳያል ።
በታላቁ ሸክላ ሠሪ ለመቀረጽ ፈቃደኛ ነህ ?
ስለዚህ የተወሰኑ ዓመታትን በተከታታይ መቆጠብ ያስፈልጋል ።
አሉ ነው እንግዲህ ።
ሆዱን ደግፎ ብርክክ አለ ።
በተናጠል ዓይን አንገባ ብለናል ።
ባንኩ ንብረቶቹን ሽጦ ገንዘቡን ይወስዳል ።
ይህም ዝግጅት ከአፍሪካ ኅብረት ጋር ይደረጋል ።
ምክንያቱም ክብረወሰን ለገንዘቤ ብርቅ አይደለም ።
ተራው ሁለት ሦስት ዓመት ያስጠብቃል ይባላል ።
ምን ነካን ?
ለምንድነው ወደ ሞት የሚጋፉት ?
ሊቀንስ ቀርቶ አልተረጋጋም ።
ተገናኝተው አስር ደቂቃ ሳይጫወቱ ይጣላሉ ።
ሉዓላዊነታቸው ከራሳቸው የሚመነጭ ነውና ።
ሲጋራ አወጣና አቀጣጠለ ።
ከዚህ ላይ እውነቱን ነበር የተናገረው ።
የህልውናችን ጠላት ድህነት ነው ።
እውነት መላ ሕይወታቸው ነበር ።
በጣም ጥሩ ።
ትያትሩ በጣም ተወዳጅ በመሆኑም እውቅናን አስገኝቶላቸዋል ።
ሁኔታዎች እየተባባሱ መሄዳቸውን መካድ የሚችል ይኖራል ?
በዘርፉ ለመሰማራት የመረጡበት ምክንያት ምንድን ነው ?
ዛሬ ለደረሰበት ደረጃም ላይበቃ ይችል ነበር ።
እኛ ሠልፉ ምን አለን ?
ከየት ነው ?
ስል ጮህኩኝ ወደ ትልቁ መስተዋት እያየሁ ።
እያለች ጥያቄ አንጋጋችብኝ ።
አልኩት ፤ በጩኸት ።
የሚል ጥያቄ አነሳ ።
የሚለውን መመለሱ ተገቢ ይመስለናል ።
የሚለውን እንድንጠይቅ እንገደዳለን ።
የሚል ቁርጠኛ አቋም አንፀባርቀዋል ።
ብለዋል አቶ ታመነ ።
አለችው ህይወት ፈገግ ብላ ዓይኖቿን እያስለመለመች ።
ብዬ ለሠላምታ ተጠመጠምኩባቸው ።
ብለው ቄሱ እያረሩ ሳቁ ።
