የገለልተኛነት ጉዳይ እንዴት ታይቷል ?
ይሄ አዲስ እና አደገኛ ነገር ነው ።
በሕይወት እስካለን ድረስ ምግብ ያስፈልገናል ።
ሰው እራሱ ተአምር ነው ።
ሁሉም የኩረጃ ዘዴዎች የየራሳቸው አደጋ አላቸው ።
በእጅ ካላሉት የማይሄድ የድሮ ቡልዶዘር ሆኗል ።
ግን በበሽታው ከመያዝ አመለጥክ ?
ሐር የለበሱ መከዳዎችን አየሁ ።
መኪና ለማቆም ችግር ተፈጥሯል ።
ዳቦ ለማስቀመጥ የሚያገለግሉ በትሮችን ሊያመለክት ይችላል ።
ዳቦውን የበሉትም አምስት ሺህ ወንዶች ነበሩ ።
የአምላክን ቃል ማጥናታችን የጠቀመን እንዴት ነው ?
ይህንን የተመለከተ ግልጽ መመርያ ያዘጋጃል ።
ከአምስት ዓመት በፊት 15 ብር ገቡ ።
በሌላው የሚደርስበት ጫና ነው ።
እንደዚያ ሲለኝ ገና ልቤ ወከክ ነበር ያለው ።
ሆኖም ገዢዎቹ አላመኑህም ።
ቋሚ አይደለም ።
ለዚህ ሁሉም ኢትዮጵያዊ መተባበር አለበት ።
ትናንት ወደዚያ አውራጃ ሄደ ይሉታል ።
በሳምንት እስከ 13 የልምምድ መርሃግብሮች አሉት ።
አሁን ውዝፍ እንቅልፍና ድካም ከላዬ ሄዷል ።
ኢየሱስ ለተቸገሩ ሰዎች ምሕረት አሳይቷል ።
ቤተክርስትያን ከሌለ ክርስትያንነት አይገኝም ።
የነበሩን ሲሚንቶ ፋብሪካዎች በጣት የሚቆጠሩ ነበሩ ።
ይህችን ምድር የተቀላቀለችው በ1981 ዓ.ም ነው ።
እኛም የተሻለ አደረጃጀት እንዲኖር ነው የምንታገለው ።
ታልፍ እንደሆነ ይኼን ፈተና እለፍ ።
አቶ ኤልያስ አይደለም ።
መነሻውም መድረሻውም ሰው ነው ።
ያንን ጥያቄ በውስጡ የሚያብሰለስል ይመስለኛል ።
ገብርዬ ጀግና ነው ።
በእድሜው ጉዳይም በርካቶች ሲነጋገሩና ሲገረሙ ነበር ።
ይህን የሚያደርገውም የኛ ቤት ፓርላማ ነው ።
በመንግሥትም በኩል አስፈላጊው ድጋፍ ይደረጋል ።
የቦክስ ፍልሚያም አለ ዛሬ ምሽት ።
ወዲያው የባሻዬን ልጅ ደወልኩለት ።
ባህልን መከለስ ምርጫ ነው ።
ትሕትና ሲባል ምን ማለት ነው ?
በምሽጎቻቸው ውስጥ ይቀመጣሉ ።
ይህን እንዴት እርግጠኞች መሆን እንችላለን ?
እነዚህን ነገሮች በጣም ስለተመኘኋቸው ወሰድኋቸው ።
በተጨማሪም ቦዔዝ ለኑኃሚን የላከላትን ገብስ ሰጠቻት ።
ጭሱ ዐይናቸውን እንዳይገልጡ ያደርጋቸዋል ።
ልክ የእውነት እኮ ነው የሚመስሉት ።
ስለዚህ በኢትዮጵያ ቋሚ ነገር ተመሥርቷል ።
የቴኒስ ጨዋታውም ባለፈው እሁድ ፍጻሜውን አግኝቷል ።
በይ ሲላት ደሞ ቱግ ትላለች ።
የሚቀርህ ዓለም ዋንጫ ነው ።
ሆኖም በሚጠበቀው ፍጥነት እየተጓዝን አይደለም ።
ብዙዎችም መደራጀት ፖለቲካዊ እንደሆነ ብቻ ያምናሉ ።
ጽዋዬ ጢም ብሎ ሞልቷል ።
ይህ የማን መስኮት ነው ?
በቅርብ ግን የኢትዮጵያ መንግሥት አለ ።
እርሶ በዚህ ላይ ምንድነው አቋምዎ ?
ምን አገናኝቷችሁ ?
የሶሪያም ነገር እንዲህ ነው ።
እጃቸውንም ደጋግመው ቀምሷል ።
አምላክ ምን ይመስላል ?
የእኔ አባት ግን ወፍራም ናቸው ይለኛል ።
መንግሥት ደግሞ ዜጋውን የመጠበቅ ኃላፊነት አለበት ።
ከንፈርዋን እየበላች ፈዝዛ ለረጅም ጊዜ ትቆማለች ።
ስለዚህ ሥነግጥም ምናባዊ አስተያየት ነው ይባላል ።
ልዩነቱ ቀላል አይደለም ።
ሆኖም እነዚህ መብቶች ያለገደብ የሚተገበሩ አይደሉም ።
አእምሮ ሲሰጠን ተሠርቶ አልተሰጠንም ።
ከዚህም የበለጠ ችግርና ጉስቁልና የለም ።
ብንመጣ ደስ እንደሚላት ከአጠያየቋ ያስታውቃል ።
አዎ ፣ ሰይጣን ዲያብሎስ ነው ።
ቢቸግረኝ ማሰብ ተውኩ ።
በመጀመሪያም የደቡብ ሱዳንን እንይ ።
መንግሥትም ለዘርፉ ከፍተኛ ትኩረት እንደሰጠ ይናገራሉ ።
17 ጊዜ ቴሌቪዥን ስለማይ አልችልም አልሺኝ ።
የሥራው ሁኔታ እየጨመረ ሲሄድ እየፈተንን እንቀጥራለን ።
" ከመንግሥት ተማሪ ቤት " አልኋቸው ።
ወንድሞችስ ይህን ድል እንዴት ተመለከቱት ?
በዚያው መፃፉን ቀጠለ ።
የጥላቻ ፖለቲካ ያራምድም ነበር ።
አሰልጣኝ ከሆንኩ በኋላም የሰራሁበት መንገድ ነው ።
በሽታው ምንድን ነው ?
እንዲህ ተደረገ ፣ ሙስና ተፈፀመ ይባላል ።
ፓርላማው 547 መቀመጫዎች አሉት ።
እናክብርህ በቃል ፣ በሥራችን ።
ለኢትዮጵያውያን ዲሞክራትም ሆነ ሪፐብሊካን ልዩነት የላቸውም ።
የግዳጅ ስምሪቱን ማሻሻሉ ተገቢ ነው ።
አጀብ ተባለ ።
የሚሉትን ጭብጦች ተራ በተራ እንመለከታለን ።
ለምንድነው የማገለግለው ?
ስለጠፉ አይደለም ።
ህዝቡ እንዲመራው መንግሥትን ሙሉ ለሙሉ መርጧል ።
ለማንኛውም ሁሉም የበላውንና ያገሳውን ነው የሚዘፍነው ።
ተከታዩ የአሰራር ችግር ነው ።
ኤፌሶን 5 ፣ 25 ፣ 27ን አንብብ ።
ወይም ያጣሉ ።
የገባውም ያልገባውም ሳቀ ።
እዚህ ጋ ትኩረት ሊሰጥ ይገባ ነበር ።
ወጣቱ በላይ ያቀረቡት ማስረጃ ሚዛን ይደፋል ።
ግድቡም የኢትዮጵያና የኢትዮጵያውያን ብቻ ነው ።
ስለዚህም ተገቢ ትኩረትና ጥንቃቄ ሊደረግበት ይገባል ።
እናም ታዲያ ከማዶ የጅቦች ጩኸት ይሰማል ።
