" ውሰደኝ " አለችው ።
በዚህ ምንም ጥርጥር የለኝም ።
እኛ ድጋሚ ተመዝገቡ ሲባል ተመዝግበናል ።
በሕይወታቸው የአምላክን መንግሥት እንዲያስቀድሙ መርዳት ።
በዙሪያዋም የኦሮሚያ ከተሞች አሉ ።
ቤት ተከራይተው ሲሰርቁ የተገኙም ጥቂት አይደሉም ።
የወኪሎች ብዛት ከሰማኒያ በላይ ደርሷል ።
ሁሉም ትኬት የሚቆጥር ሆኗል ።
የዚህ ዓመት የክለቡ ተጫዋቾችም ትውውቅ ተካሂዷል ።
ከቅጣት ውሳኔ በኋላስ ?
ያወቀ ያውቀዋል ።
ከየት ተነስተን እዚህ ደረስን ?
በደሞዝ ነበር የምተዳደረው ።
ይህ ኃላፊነት የሚሰጣቸው እነማን ናቸው ?
አዞ በባህሪው ለማዳ የሚባል እንስሳ አይደለም ።
የተለጠጠ ዕቅድ አላት ።
እንደ ድሮ ቅድሚያ ሲዲፎር ይሰራ አንልም ።
ይሁዳ ሆይ ፣ ወንድሞችህ ያወድሱሃል ።
ሐናንያ ይህን ቃል ሲሰማ ወደቀና ሞተ ።
ትውፊቱ ይሄን ለማመላከት ነው ።
ሆኖም የስብከቱ ሥራ አልተጠናቀቀም ።
ምሩፅ ባፈተለከበት ፍጥነት ገባና አሸነፈ ።
ከስምንት ወር በፊት ነው የጀመረው ።
ሌላ ቀልድ ልጨምርላችሁ ።
አሁንም በአማርኛ የሚጽፍ ይሠራልኝ ብለው አዘዙ ።
አዎ ብዙዎቻችን እስካሁንም እየሸሸን ነው ።
ይሄ አያዋጣም ።
ስፍር ቁጥር የሌለው ታሪክን ይመለከታሉ ።
ፈጣሪያችን ምን ዓይነት አምላክ ነው ?
ምን ያህል ከፍሏል ?
በወጣትነት ሚስታችሁም ላይ ክህደት አትፈጽሙ ።
መሬትም የሀገርና የግለሰብ ይሆናል ።
በዚሁ መንስኤ ለ15 ቀን ታምሜአለሁ ።
ኢየሱስ ፣ አባቱ እንዳስተማረው በግልጽ ተናግሯል ።
ምክንያቱም የዓለም ህዝብ ሁሉ እናቱን ይወዳልና ።
ራሳቸውን በቅሬታ ነቀነቁ ።
ድሮ ባህታውያን ንጉሶችን ይመክሩ ነበር ።
በዚህም መሠረት በፈቃደኝነት አባል ይሆናል ።
ጠበቃው ክፍሉ ውስጥ እየተንጎራደደ ማሰብ ጀመረ ።
ግን ከምሬ ነው ።
ችግሩ ምንድን ነው ይላሉ ?
ያኔ እድሜዬ 15 ዓመት ቢሆን ነው ።
በሕፃንነቴ ያሳደጉኝ አያቶቼ ነበሩ ።
ሁለተኛ ቋንቋው ስለሆነ ።
በጥፍሮቼ እየተራመድኩ ገባሁ ።
ይሁንና እንዲህ የሚያደርገው እንዴት ነው ?
የማሻሻያ ረቂቅ አዋጁ ምን ይላል ?
ሳሙኤልም የተባለውን አደረገ ።
መንግስት የህዝብን ጥያቄ ያደምጣል ።
ዜጐችን ከአቅም በላይ በሆነ ታክስ የሚያጨናንቅስ ?
አሁን ያለበት ቁመና ምን ይመስላል ?
የሚል ርዕስ ያለው ንግግር ሰጥቶ ነበር ።
ይህ ሁሉ ሆኖ እንባ ለዓይኔ ጨከነ ።
ጉባዔተኛውም አምኖ ተቀብሏል ።
የህዝቡ ጥያቄ 25 ዓመት የፈጀ ነው ።
ወይም ለሽቀላ እንነሳለን ።
የኮሌጅ ፕሮፌሰሯም እንዲሁ ።
ባለፈ ነገር ላይ አስተያየት መስጠት አይቻልም ።
እኔ ዝም አላልኩም ?
አንድ ጠጭ እንኳ የለም ።
ታስታውሳለህ ?
ሳታስበው በዓይኖቿ ሙሉ እንባ ግጥም አለ ።
የምን እልህ ?
በል ቀንድህን ዘይት ሙላና ሂድ ።
ከአስመራ ሻቢያዎች አምጥተው ለቀይመስቀል አስረከቡን ።
እጣኖችን ፣ ሰንደሎችን ገዛች ።
የግድ ከአንዱ ጋር መሰለፍ የለባቸውም ።
ከእነርሱ ይልቅ እኔ የጠገብኩ መሰለኝ ።
ለጥፋት እንዲዳረጉም ትጥላቸዋለህ ።
በሴንትራል ማተሚያ ቤት ታተመ ።
ዐይናማ ነው ብለነው ዕውር ሆኖ ቢወለድስ ?
ከየት እንደመጣሁ ወዴት እንደምሄድ አላውቅም እንደማለት ነው ።
ውጤትም ተገኝቷል ።
ለመሆኑ ፌስቡክ ለስነ ጽሑፍ ምን አተረፈለት ?
በምርጫችሁ ደስ ይሰኛል ልቡ ።
እግዚአብሔር ይመስገን እኔ ደህና ነኝ ።
አባትም ባገኘው ሀብት የመጀመሪያ ልጁን ይድራል ።
ባሪያም የሚፈነገለው በአብዛኛው ከደቡብ ኢትዮጵያ ነበረ ።
እኔ በርካታ የማላምንባቸው ድንጋጌዎች አሉ ።
ኢየሱስ ለሐናንያ ምን ትእዛዝ ሰጠው ?
ተሞክሯቸውንም አጋርተዋል ።
" አዎ ፤ ልክ ነሽ " ።
በዛም ቁጭ ብዬ አሰላሰልኩ ።
ሁላችንም ካደፈጥንበት ተነሳንና ቅልቅል ሆነ ።
ስለወገናቸው መራብ ምንም ዜና አልደረሳቸውም ?
ለአስር ሰዎች የሥራ ዕድል ፈጥረዋል ።
እነዚህም ከግምት ውስጥ መግባት አለባቸው ።
አንድም ለማጋለጥ ነው አሊያም ለማስጠንቀቅ ።
ቁስልህን ማከሚያና ባላንጣህን ማዳከሚያ ነው ።
ይህም ጥልቅ ተሃድሶውን የማስቀጠል ሥራ ነው ።
እኔ በእርግጥ እስከአሁን ሽምግልና አልሞከርኩም ።
የአስተዳደር ክፍያው ሌላ ነው ።
ክፍተቶችን በደንብ ያሳያሉ ።
ሰላማዊ ትግልም እኮ መስዋዕትነትን ይጠይቃል ።
ኢትዮጵያ በተደጋጋሚ በተከሰተ ድርቅ ለዓመታት ተጠቅታለች ።
ጥበብ ቀልድ አይደለም ።
11 ልጆችን አፍርተዋል ።
መንፈሳዊ ሰው በመሆን እድገት ማድረጋችሁን ቀጥሉ !
ብታምንም ባታምንም ከደማችን ጋር ሳይቀላቀል አልቀረም ።
ከእግዚአብሔር ጋር በሚቀጥለው ዓመት የሚሣካ ይመስለኛል ።
