እስከመጠየቅ ሊደርሱ ይችላሉ ።
አምላክ ለሰዎች ያለው ዓላማ ምንድን ነው ?
ጆሮዎቿ በቅርፅ ሲለወጡ ጊዜ አልፈጀባቸውም ።
አቶ ተስፋዬ ፤ እኔም አመሰግናለሁ ።
ባይልልን ነው ።
ሁሉም መስማት አለበት !
ሙስና ይንሰራፋል ።
እኔ የእስልምናን ሃይማኖት ለማጥፋት አልመጣሁም ።
አለ ይባላል ።
እንዳልረሳኋት ንገራት ።
የትኛው ይቅረበን ?
አንዳንዶቹም እስር ቤት ነው ያሉት ።
ግን አልኮፈስበትም ።
ሌላኛው ጥግ ደግሞ ማብሰያ ነው ።
ግጥምና ዜማው ቃሊቲ ውስጥ የተሰራ ነው ።
መንክር ይርጋ የሚሚ የአክስት ልጅ ነው ።
አንድዬ በእውነትም ረስተኸናል ማለት ነው ።
ከዚያ እንደተመለሱም ያቋረጡትን ትምህርት አገባደዱ ።
የኢህአዴግ መንግስት አላማችሁን ደግፎታል ?
እስኪ ግልፅ ያድርጉልኝ ።
ውቃቢዬ መግቢያ ቀዳዳ አጥታ ዋተተች ።
ከዲያብሎስ የሚበልጠው ግን ማን ነው ?
ለቅጽበት ሰውነቱን ስሜቱን አላወቀም ።
ምን ጥያቄ አለው ! ይቀጣል ።
በመደነቅ እያየኋት ነው በሚያምረው አይኔ ።
በሥዕሉ ላይ ምን ሌላ መጽሐፍ ታያለህ ?
ውጤቱም ሕብረተሰብን ማስተማር ነው ።
አሁንም በመደረግ ላይ ናቸው ።
ይኼ በጣም ጥሩ ጥያቄ ነው ።
ይሄ ጠረን ፈፅሞ ሰው አያስቀርብም ።
ያደገው ጎጃም ነው ።
ዶሰኛው አያት ፣ ቀልቡም አያት ።
አዎ አያስፈልግም ።
ሙሉነትም ደረጃ አለው ።
ምንም አትናገርም ።
አሞራ ዋ ! ብሎ አሞራን ተጠጋው ።
ይሄን ያየው ሎሬቱ ብስጭቱን በስንኝ አሰፈረ ።
ሰዎችንም ቢሆን የፈጠራቸው በራሱ አምሳል ነው ።
እርስ በርሳችሁ በተቀደሰ መሳሳም ሰላምታ ተለዋወጡ ።
ለምንድነው ሙስና በሰፊው የተንሰራፋው ?
አማተር አራዳና ፕሮፌሽናል አራዳ ።
ሰዎች ታሰሩ ።
እኔ ምንም ገንዘብ ይዤ አልወጣሁም ።
በተግባርም ይሞክር ።
ያህዌ ንጉሣችን ነው !
ስለዚህም የትልቁ መኪና ስያሜ ቱፋ ነበር ።
ታዲያ ከዚህ በላይ ምን ሞት አለ ?
አንዳንድ ፍንጮችም አግኝቼ ተመልሻለሁ ።
ግልጽነትና የህግ የበላይነት መስፈን አለበት ።
ንጉሱም እያመነቱ ጉዞአቸውን ቀጠሉ ።
ሊናገሩትና ሊመልሱት ያልፈለጉት ነገር አለ ።
የእፎይታ ጊዜዬ እንደተፈፀመ ታውቆኛል ።
በሂደትም ተፋቅረዋል ።
ለዚህም መፍትሄ እንደሚያስፈልግ ገልጸዋል ።
ለመንገድና ለኮንዶሚኒየም በተለያዩ አካባቢዎች መንደሮች ተነስተዋል ።
የሰው ያልሆነም ሰይፍ ይበላዋል ።
ወደ ሃገሬ በርሬ መጣሁ ።
የተለያዩ ሥራዎችን ማከናወን እንፈልጋለን ።
ይሔ ትክክል አይደለም ።
እኔ አይቼዋለሁ ።
ተመሳሳይ ገጠመኞች በተቋሙ የተለመዱ ናቸው ።
ደረጀን ቀና ብሎም አላየውም ።
አልቋልና ጊዜው ።
ሀሰትና ተንኮል የተፈጠሩበት ድርና ማጋቸው ነው ።
በራስ መተማመኑ ሲጨምር የእውቀት ችሎታው አደገ ።
አዎ ፣ ለስሜ ታላቅ አክብሮት አሳየ ።
ይኼንን በተገቢው መንገድ ማስረዳት አለባቸው ።
ጥያቄ አንስታችሁ ወጌን እንዳታሸብሩ ።
ይህ አሥረኛው መቅሰፍት ነበር ።
ንጉሥ ዳዊት ይህን ተገንዝቦ ነበር ።
የመጀመሪያ ዲግሪያቸው እንዳልተያዘላቸው በመግለጽ ተቃውሞ አሰሙ ። 
ሞት ጠላት መሆኑ የሚያጠራጥር ነገር አይደለም ።
በዋናነት ህገወጥነትን መግታት የሚችለው ህዝቡ ነው ።
ገንዘብ ተቀብለው የሚያስቀምጡና የሚያበድሩ ሰዎች አሉ ።
ይሄን ያመጣው ደግሞ ለውጡ ነው ።
ዛሬ አላለቀም ።
አንድ ጊዜ አስታውሳለሁ ።
ለመድረኩ መሪዎች የጠየቁ አሉ ።
የልማቱ ትሩፋትም በእኩልነት ይዳረሳል ።
ከተነቃ ከሽፏል ።
ህብረተሰቡ ያላግባብ እንዲጉላላ ያደርጋሉ ።
የምታስበውም አልገለጽሽ አላት ።
ለሁሉም ጊዜ አለው ።
የሩጫ ልምድ ብዙ ኪሎሜትሮችን መሮጥ ነው ።
ከአቧራነት አድጐ አስም ይሆናል ።
በሀገራችን ሁለቱም ችግሮች በስፋት የሚስተዋሉ ናቸው ።
ቄሰ ገበዙም አጉረምርመው ይጸብሉና ጾሙን ይቀጥላሉ ።
በኦሮሚያም በከፍተኛ አመራር ደረጃ የሚወሰን ነው ።
መሠረተ ልማቱ መሬት ላይ የሚታይ ነው ።
ብዙ ገንዘብ አገኝ ጀመር ።
ቆንጅት ትንሽ ወንድሟን ትወደዋለች ።
ትራፊክ መጣ ሲባል ሹፌር ይደነግጣል ።
ስሜ በላይነሽ ደምሰው ካሳ እባላለሁ ።
የኤሌክትሪክ ኃይልን እናንሳ ።
እንዲሁም ከ150 በላይ የኢንሹራንስ ወኪሎች አሉን ።
አስተያየቷ የቁዘማ አይደለም ።
አቅኚዎች ምን ይጠበቅባቸዋል ?
ይህስ ስለ ፈጣሪ ምን ያስተምረናል ?
እጅግ ታጋሽና ቻይ አምላክ ነበር ።
ገና ወደ ግቢው ስገባ ታውቆኛል ።