ከየት ወደ የት ?
ፖለቲካና ታሪክ አበቃ ።
ወይስ አፈንጋጭነት ?
ሁለተኛው መልአክ መለከቱን ነፋ ።
ወይስ እኒያ ጋንዲያ እናቷ እስኪወጡ እንጠብቃለን ።
በመሆኑም አንድ የተፈጠረ ችግር አለ ።
ለሷ ነው የሚወራጨው ።
ኢትዮጵያም በኢኮኖሚ ደረጃዋ መጠን አክሲዮን ገዝታለች ።
እስካሁን የምርመራ ስራዎቻችንን አላጠናቀቅንም ።
የኔ ወዳጅ ክብሮም መጣ ?
ችግሩ ያለው በማስፈፀሚያ መመሪያዎች ላይ ነው ።
" ለዚያ ፀሐፊ መልስ አዘጋጅተናል " አለኝ ።
በዚያው ይቀጥላሉ ።
ታሪክም ከትቦታል ።
እስቲ በዘመናችን የተከሰተን አንድ ሁኔታ እንመልከት ።
ጨካኝ ሆነ ፤ ሕዝቡም ደስታ አጡ ።
ሆኖም እኛ ይህን በሚገባ እናውቃለን ።
ይልቁንም በጣም ነው የሚያስደስተኝ ።
ሳያዝን ያለቅሱለታል ።
ሳግ አተነፋፈሱን አዛባው ።
ቀስ በቀስ ንገሯቸው ።
ግን እንድትገባ አላደረገም ።
ከዋክብት ምንኛ ይበዛሉ ?
በፖለቲከኝነቱ ትቀጥላለህ ?
ከግእዝ በቀር ሌላ ባዕድ ቋንቋ አይገባበትም ።
እስኪ እግዜር ያሳያችሁ ።
አንተን መጠጊያ ስላደረግኩ ለኀፍረት እንድዳረግ አትፍቀድ ።
ከሰው ሰው ከስህተት የስህተት አይነት ይለያያል ።
ይህንንም በዋናነት መንግስት ሊከታተለው ይገባል ።
ጋዜጣ ሳነብ አልመርጥም ።
ጠረኗ ቀንሶ ሽቶዋ ጠነከረ ።
በዚህም የተነሳ በጣም ተቸግረን ነበር ።
እኔም የማውቀውን እነግራችኋለሁ ።
በመሬቱ ላይ ቁጥቋጦ ብትኖርም አብራ ትቃጠላለች ።
አንዳንዴ ደግሞ የፊት ገጽዋ አይገኝም ።
ማስተማር ብቻ በቂ መስሎ አልታያቸውም ።
ከተጨማሪው መረጃ ላይ ሀ3ን ተመልከት ።
የአዛውንቱ ዓይኖች ነደዱ ።
ስምን በእጅ መፃፍ ብቻ ነው ።
የውድድሩ ሁኔታ ምን ይመስላል ?
ድምፁ ከፍተኛ ነው ።
በመጀመሪያ ሁሉም ዜጎች ሕግ ማክበር አለባቸው ።
ነፃ ገበያ ብሎ ነጋዴ ይጫወትብናል ።
ሀጢአት የመስራት አቅም ግን ነበራቸው ።
ዲሞክራሲም ኳስም ይሄንን እውነታ ይጋሩታል ።
ይህ ትኩረት የሚስብ ጥያቄ ነው ።
ሆኖም በምግቡ ላይ መጣላት ጀመሩ ።
ሠላሟም አልደፈረሰም ።
አሁንም ቢሆን ይህንን ጥያቄ አናቆምም ።
ይልቁንም የገነባነውን ይሸረሽራሉ ።
ከተሳካልህ በብዙ ሽልማቶች ትንበሸበሻለህ ።
የዴሞክራሲ ባህል የሚባለውም ይህ ነው ።
ማህበራቸው መንግስትን እየጎተጎተ መሆኑን ይናገራሉ ።
ይህ በጣም አሳዛኝ ገጠመኛችን ነበር ።
ሰማዩ በአንዴ ጠቆረ ።
ከዚያም እ.ኤ.አ በ2011 በሚኒስትርነት ተሾማለች ።
ይሁንና ድንፋታው ሁሉ ከንቱ ይሆናል ።
በዚህም መልካም ምላሽ ማግኘቱን ይገልጻል ።
ፊልጵስዩስ 2 ፣ 1 ፣ 4ን አንብብ ።
ኢትዮጵያን አለመጎብኘትም አላዋቂነት ነው ።
ቅንነትና ታዛዥነታቸው ወደር የለውም ።
ወጣት የእግዚአብሔር አገልጋይ ነህ ?
ወታደሩን በምን ያህል መጠን እናጠናክረው ?
አንዱ ሥራቸውም ይኼ ነው ።
በዚህ አሠራር የሚገበያዩት ምን ያህል ናቸው ?
በጸሎቴ እርሱን ሳላነሳ አላድርም ።
አንተ በምን ሥራ ነው የምትተዳደረው ?
ሌላም ሰው ተከትሎታል ፤ ጓደኛው ይመስለኛል ።
ለባለ ዕጣዎች ከተላለፉም ዓመታት አስቆጥረዋል ።
ሥቃይ የለም ።
መወደድና እራስን መውደድ የተለያዩ ነገሮች ናቸው ።
ፊቷ ላይ የዋህነትና ግልጽነት ይነበባል ።
በነገረችኝ ይሁን በብርዱ እየተንቀጠቀጠች ነበር ።
የከተማዋ ነዋሪዎች በከተማዋ የሚንቀሳቀሱ አይመስሉም ።
ገንዘቡንም ያሰባሰብነው ተበድረን ነበር ።
ይህን በየቦታው እየዞረ መስበኩን ቀጠለ ።
ወደ ብሔራዊ ቋት ይገባል ።
ቅዱሳን መጻሕፍቱን ያመለክታል ።
አባትህን መተካት በአያሌው ያንተን ፅናት ይጠይቃል ።
ቀስ እያለ ቋጥኞቹ ላይ ወጣ ።
ይህንን በ26 ቀን ብናበዛው 1128.40 ይሆናል ።
ጥቂቱ ሰው ገብቶባቸዋል ።
እየሞተች ያለችውን አገራችንን ጭራሹን የሚገድላት አንሻም ።
እውነቱ አስገድዶ መድፈር የዓመፅ ድርጊት ነው ።
ሙሉ ስሟ አጸደማርያም ይባቤ ነው ።
ከሰሞኑንም የታዘብነው ይህንኑ ነው ።
የመጀመሪያው ዕጣነ ሞገር የሚከተለው ነው ።
አሁን ደግሞ የማርያምን ምሳሌ እንመልከት ።
ሰው የለም ።
ማሳያዬ ይሄ ነው ።
ቀስ በቀስ አክስትየው ጉዳዩን ደረሱበት ።
በጋምቤላ በማዣንግ ወረዳ እንሠራለን ።
የእግዚአብሔርን ቃል የሚጠራጠረው ማነው ?
ባለው ዋጋ ይገኛል ።
ለማስረጃነትም የጽሑፍና የሰው ምስክሮችን ዘርዝረው አቅርበዋል ።
በርካታ ነገሮቻችን ምስጢር ናቸው ።
ተበድረህ እንቅልፍ አይወስድህም ፣ ሰላምም አታገኝም ።
ይሄ ብቻ ቢሆን ጥሩ ነበር ።
ማክበር አለብን ።
ንፍታሌምም ቢሆን በገላጣ ኮረብቶች ላይ ነው ።
