ምክንያቱም ፅንሰ ሀሳቡ አዲስ ነውና ።
ስለዚህ ዳንኤል ወዲያውኑ ተጠርቶ መጣ ።
የኤችአይቪ ቫይረስ በደሙ ውስጥ ነበረበት ።
ይህ ማስረጃ ምንድን ነው ?
ሀብቱም ብዙ ነው ።
ይህ መርህ የበለጠ የሚጠቅመው ኢትዮጵያን ነው ።
በሸራና ዝልዝል ጂንስ አያስተናግዱህም ።
በእነዚህ ሁለት አጣብቂኞች ውስጥ ነው ያሉት ።
የሰው ልጅ ስለሆነም የመፍረድ ሥልጣን ሰጥቶታል ።
ከየትኛውስ ምስል ጋር ታነጻጽሩታላችሁ ?
የአፈ ታሪክ ወይም የተረት መጽሐፍ አይደለም ።
ቀጥ ብላ አትገባም ።
ፍርጥም ብሎ መለሰለት ።
ይህ ታዲያ በጎ ነው ጎበዝ ?
የገበያው መዳረሻ ነው ይህንን የሚወስነው ።
የእኛም ሁኔታ ከዚህ ጋር ሊመሳሰል ይችላል ።
ስኬት ደጃፍ ስንደርስ በሩ ተቀይሯል ተባልን ።
" ውህደቱ ለውጥ ያመጣል " ይላል ።
ኢትዮጵያ እንደማንኛውም አገር የሽብር ተጋላጭ ነች ።
መሥራት ያለባትን መሥራት ብቻ እንደሚጠበቅባት ያምናሉ ።
ምርኮኞችንም እንደ አሸዋ ያፍሳሉ ።
እንዲያውም ከአባቱ ከሰሎሞን ይበልጥ ክፉ ሆነባቸው ።
ከዚያም አመፅ ይከተላል ።
ከዚያ በሁዋላ ወደአክስቴ ጋር ወደአፋር ሄድኩ ።
ዋጋቸው በህዝብ ግንኙነት ትርፍ አይተመንም ።
አፋቸው ጥቁር ይሆንና ከንፈራቸው ትልልቅ ነው ።
ተገልጋይ መቼ ይሆን የሚከበረው ?
ያ ደግሞ አደገኛ ነው ።
ውይ ትንሽ ልጅ እኮ ነው ።
እሳት አሳነሰው ?
እሱማ ያስቸግራሉ ።
ኢየሱስ ጥበብ ያገኘው ከየት እንደሆነ ገልጿል ?
የእግዜሩን ግብር የሚከውን ካለ ዛሬም ደስ ይለኛል ።
አንዱ ወይም ሁሉም ምክንያት ይሆናል ።
ዘመናዊ ልብሶች ይለብሳል ።
እንደ ልጅ ያይዋታል ።
አንዳንዶቹ ክርስቲያኖች ከሃብታም ቤተሰብ የወጡ ናቸው ።
ግን ደግሞ አንድ ነገር አውቃለሁ ።
በጥንቃቄም ይመለከቱታል ።
የእኔን ፊት ይመስላል እንጂ የእኔ አይደለም ።
ውበትና የገንዘብ ጉዳይ በጽሑፎችህ አይጠፉም ።
እያንዳንዳቸውም የቻሉትን ያህል ተከፋፍለው ያዙ ።
የሚሰድበኝ ጠላት አፍሮ ይድፋ አንገቱን ።
ድህነትን ማንም አይወድም ።
በህዝብና በመንግሥት ሀብት ላይ ጉዳት ደርሷል ።
በባህሪዬ የሆነ ነገር ካሰብኩ ጊዜ አልወስድም ።
በዚህም ክፍተቶቻቸውን በመለየት እየደገፈ ሊሞላ ያስፈልጋል ።
የእህቷን አደጋ የነገረቻት አሰሪዋ ነበረች ።
ከጥቂት መፃፃፍ በኋላ የአየር ትኬት መጣልኝ ።
ጽድቅንና ፍትሕን ይወዳል ።
ነገር ግን የተለያዩ ችግሮች ይደርስባቸዋል ።
በአስተዳደጉ ምክንያት ተፈታታኝ ሁኔታዎች አጋጥመውታል ።
የሐዋርያት ሥራ 26 ፣ 24 - 32ን አንብብ ።
ለየት ያልኩኝ ነኝ ።
ያ ደግሞ ዕድገትን ተብትቦ ያሰናክለዋል ።
አባላት እንደ አባላት ወርኃዊ ክፍያ ይከፍላሉ ።
የበሽታው ሁኔታስ በአገራችን ምን ገፅታ አለው ?
ሁለተኛው በግራ በኩል ይወርዳል ።
ሃገሩ ሰማይ ወሰኑ አድማስ ነው ።
በቃ አብሮ አይሄድማ ።
ሕመሙ ሲነሳበት ምን እንድታደርግለት እንደሚፈልግ ጠይቀው ።
ልዩ አስተያየት ይደረግላቸዋል ።
ኀዘኔታም ተሰማው ።
ጋሽ ሰማይነህ እኩያዬ አይደለም ።
ውጤታማ ነው ተብሎስ ይታመናል ?
ወደ መደበኛ ግዥ እንዲገቡ ግፊት እናደርጋለን ።
ቁንጅናዋን የሚያጐሉት ደግሞ ጥርሶቿ ናቸው ።
በስልጠናው ላይ አምስት ክልሎች አልተሳተፉም ።
ፕሮፌሰር የሆነ ልጅም አላቸው ።
በገሊላ ባሕር ላይ ፍጹም ጸጥታ ሰፈነ ።
ሆኖም ስለሽፍታው ምንም ነገር አላሉም ።
በሊቢያ ምን እንደሠሩ ማየት እንችላለን ።
ሽማግሌዎቹም ይሁን ብለው ይሄዳሉ ።
ዘመድ አዝማድም ሽኝት ያደርግላቸዋል ።
ክፉ ነህ ።
ይህም በማንነት አለመኩራትንና በራስ ያለመተማመንን ያሳያል ።
በታላቁ ሸክላ ሠሪ ለመቀረጽ ፈቃደኛ ነህ ?
ስለዚህ የተወሰኑ ዓመታትን በተከታታይ መቆጠብ ያስፈልጋል ።
አሉ ነው እንግዲህ ።
ሆዱን ደግፎ ብርክክ አለ ።
በተናጠል ዓይን አንገባ ብለናል ።
ባንኩ ንብረቶቹን ሽጦ ገንዘቡን ይወስዳል ።
ይህም ዝግጅት ከአፍሪካ ኅብረት ጋር ይደረጋል ።
ምክንያቱም ክብረወሰን ለገንዘቤ ብርቅ አይደለም ።
ተራው ሁለት ሦስት ዓመት ያስጠብቃል ይባላል ።
ምን ነካን ?
ለምንድነው ወደ ሞት የሚጋፉት ?
ሊቀንስ ቀርቶ አልተረጋጋም ።
ተገናኝተው አስር ደቂቃ ሳይጫወቱ ይጣላሉ ።
ሉዓላዊነታቸው ከራሳቸው የሚመነጭ ነውና ።
ሲጋራ አወጣና አቀጣጠለ ።
ከዚህ ላይ እውነቱን ነበር የተናገረው ።
የህልውናችን ጠላት ድህነት ነው ።
እውነት መላ ሕይወታቸው ነበር ።
በጣም ጥሩ ።
ትያትሩ በጣም ተወዳጅ በመሆኑም እውቅናን አስገኝቶላቸዋል ።
ሁኔታዎች እየተባባሱ መሄዳቸውን መካድ የሚችል ይኖራል ?
በዘርፉ ለመሰማራት የመረጡበት ምክንያት ምንድን ነው ?
ዛሬ ለደረሰበት ደረጃም ላይበቃ ይችል ነበር ።
እኛ ሠልፉ ምን አለን ?
