ጠፍቶኝ መስሎህ ?
እንዴት ነው ፈጠራ የጀመርከው ?
ፍትሕ ግን ምንድነው ?
አጥፊዎችም ከተግባራቸው እንዲቆጠቡ ሊገሰጡ ይገባል ።
የሚቀመጥባቸውም ሰው አይኖርም ።
ሌሎቹም በቀጣይ ጊዜያት በጋራ እንደሚፈቱ ይናገራሉ ።
የሕጉን አስተማሪዎች የሚያመለክት ሊሆን ይችላል ።
በመቀጠልም ከግድቡ ውሃ የሚለቀቅበት መመሪያ ያዘጋጃሉ ።
በግፊት መምጣቱ መሠረታዊ ችግር ነበር ።
ይህም ተሃድሶው ያስገኘው ውጤት መሆኑን ተገንዝበናል ።
ያለ ተጨማሪ ቀናት ተወለደ  ።
እያንዳንዱ ዜጋ መቆጠብ ይኖርበታል ።
እርስ በርስም ፍጅት ሆነ ።
ምን ዓይነት ሕጋዊ ዕርምጃ ተወሰደባቸው ?
ይህንን አድርጊው ብሎ አያዝሽም ።
የዚህ ድንጋጌ ዓላማ ግልጽ ነው ።
ጥቃቱ አሁንም እየቀጠለ ነው ያለው ።
ፍትሕ በገንዘብ ሲቸበቸብ እየታየ ነው ።
ብርድ እና ሙዚቃ ምን አገናኛቸው ?
ቀጥሎ አመፅ ይካሄዳል ።
አሁን በጤናዎት ላይ ችግር አጋጥሞዎታል እንዴ ?
ዐድዋ ጠበበችው ።
ታላቅ ብርሃን አዩ ።
ሁለቱም ታዳጊዎች ለሙዚቃ ፍቅር አላቸው ።
ጉዳዩ ጭራሽ ወደ ጎሳ ነው የወረደው ።
በተገቢው ሁኔታ እንክብካቤ እየተደረገላቸው ነው ?
እኛም ከአንተ አንርቅም ።
ባዩት ነገር አዘኑና አለቀሱ ።
የአቤል ቤተሰብ ለሆኑት ሰላምታ አቅርቡልኝ ።
እኛም ደግሞ በተራችን እንደዚሁ ማድረጋችን አይቀርም ።
መጽሐፌ ላይ ስለዘረዘርኳቸው አሁን አልደግማቸውም ።
ሉቃስ 24 ፣ 1 ፣ 12ን አንብብ ።
ማኅተም የምናስቀምጥበት ጠረጴዛ ተቸግረናል ።
እኔንስ የላክኸኝ ለምንድን ነው ?
ይህ ከምን የተነሳ ነው ?
እንደዚህ ብሎ ጠየቃቸው ይላሉ ።
ሰላም በሌለበት ጠብ ይበረታል ።
እናም ፣ ድንገት በጥፊ አጮላት ።
ከሙያው በላይ አመራር መስጠት ይችላል ወይ ?
ሽማግሌዎቹም ' ስሟን ' ይናገራሉ ።
ዘዴኛ ሁን ።
አብዛኛውን ጊዜም ራሳቸውንም ያጠፋሉ ።
የመቃብር ጉድጓዳችሁን ራሳችሁ ቈፍራችሁ ትቀበራላችሁ ።
የማልያቸው መዘበራረቅም እልባት ማግኘት ይኖርበታል ።
በዚህ ምክንያት ጐጃም ተሻገርሁ ።
ሲገቡ የታፈገ የቀለምና የሲጋራ ጢስ ተሰማው ።
ከውስጥ ሲንኮሻኮሽ ስለሰማ ህይወት እንደዘጋችበት ገባው ።
ዘፍጥረት 2 ፣ 24ን አንብብ ።
አምላክ ሞገሱን ማሳየት ረስቷል ?
እንደ ትልቅ ግብዓት የተጠቀምነውም ይህንኑ ነው ።
አሁንም ዝም ዝም ሆነ ።
የያዛችኋቸው ፕሮጀክቶች ምንድናቸው ?
እነሱም እኛም እንጠቀማለን ።
አፈጻጸሙም በታላቅ ቁርጠኝነት እየተከናወነ ያለ ነው ።
ታዲያ ለምንድነው ራሳቸውን የማይጠሉት ?
በቀጣይ የኢንዱስትሪ መሰረት እንዲሆኑ ነው ጥረቱ ።
በራሱ ብዙ የሚናገረው አለው ።
እየቀሉ እየፈጠጡ ሔዱ ።
እየገረፈ ያለውስ ማንን ነው ?
የዚህ ፅሑፌ መነሻ የሆኑት እርሳቸው ናቸው ።
መዘመን ወይስ መጃጃል ?
የተወሰኑ ሙዚቃዎች ላይ ባህላዊ መሣሪያዎችም ተጠቅሜያለሁ ።
ሊዮ ቶሎይስቶይኮ ሞቷል ።
ማነን ?
እናሸንፋለን በአምላክ ኃይል ።
ሌሎችም ለደርግ እጃቸውን ሰጡ ።
ልዕልናውን ደግፉ ።
" ትንሽ ነፍስ የለችውም " ብለሽ ሞገትሽኝ ።
እነሱ ግን በተናገርኩ ቁጥር ለጦርነት ይነሳሉ ።
አንደኛዋ ደግሞ ተማሪ ነች ።
ለመንገደኛው መቀበያም እጅ የሚያስቆረጥም ዶሮ ተሰርቷል ።
ይህ ምን ያህል ተጨባጭ ነው ?
መኩሪያዬ ያው ነው ።
እነሱም የመንግስትን ስልጣን ይዘው የተቀመጡ ናቸው ።
ግን ተጠቃልሎ አልያዝላቸው አለ ።
አሽከር የያዛችሁ አልመሰለኝም ።
አንዳንዴ ደስታን ባላሰብነው አጋጣሚ ድንገት እናገኘዋለን ።
ምንድነው በስልክ የሚያወሩት ?
ነገር ግን ብዙ ጊዜ በመዘግየት ይታማል ።
የሳቅና የጨዋታ ምንጭ ናት በአጭሩ ።
ነገር ግን መላእክት ወዲያውኑ አላስለቀቁትም ።
እነዚህ ታጣቂዎች ለየትኛውም ኃይል ተጠሪ አይደሉም ።
አካሄዴ ራሱ ሳላስበው ተቀየረ ።
በጸሃይዋ ተዳክመዋል ።
ይሄ እንዴት ሊመጣ ቻለ ?
ግን ነገሮች ከዚህ በተቃራኒው ሆነዋል ።
በቁመት በማን እንደወጣሁ አላውቅም ።
በደም ውስጥ ለረዥም ጊዜ መቆየት ይችላሉ ።
ጠቅልሎ ለመምጣት ዝግጅት ያስፈልጋል ።
በሉ እንግዲህ ፍቀዱልኝና ቡና ልጋብዛችሁ ።
እያንዳንዱ ጉዳይ በእነዚህ አካላት ይታያል ።
አዲስ አበባ አስር ክፍለ ከተሞች አላት ።
የሕዝቡ ትብብርም ወሳኝ ነው ።
ሰው ሲያናድድህ አጸፋውን አትመልስ ።
ነገር ግን ጡረታ አልወጡም ?
ከፊቷ የሚነበበው ስሜት ድንዛዜ ነው ።
በኢየሱስ ያምናሉ ?
ያ ደግሞ ስህተት ነው ።
ይሄ ደግሞ ትልቅ አገራዊ ጠቀሜታ አለው ።
ችሎ ማለፍ ( መቻቻል ) ያስፈልጋል ።
